DataDeLuxe V2.5
G‚n‚ralit‚s
DataDeLuxe V2.5 n'est pas seulement une nouvelle version mais inclut de nombreuses modifications du programme. L'interface utilisateur (GUI), par exemple, a ‚t‚ entiŠrement refondue afin d'assurer une vitesse et une repr‚sentation optimales. Tous les bogues connus ont ‚t‚ ‚limin‚s de cette version qui n‚cessite aussi consid‚rablement moins d'espace m‚moire sur votre Psion S3a: 70 Ko au lieu de 105 Ko!
SystŠme anticopie
DataDeLuxe V2.5 est dot‚ d'un systŠme anticopie, mais celui-ci a ‚t‚ con‡u avec un maximum de flexibilit‚. Pour r‚aliser une version valide, proc‚dez comme suit. Ne suivez cette d‚marche QUE SI vous souhaitez installer DataDeLuxe sur un autre SSD que celui sur lequel a ‚t‚ fourni le programme! Il n'est PAS n‚cessaire d'ex‚cuter les op‚rations suivantes si vous utilisez le SSD original! 
Il n'est PAS possible d'utiliser DataDeLuxe depuis la m‚moire interne.

Installation:
	- Ins‚rez le SSD DataDeLuxe dans un slot.
	- Ins‚rez l'autre SSD dans un autre slot.
	- Passez … l'‚cran systŠme et rep‚rez l'ic“ne RunImg.
	- Positionnez le curseur sur le programme 'INSTADDL' et appuyez sur Enter.
	- Suivez les instructions.
	- Retirez le SSD DataDeLuxe.

Le programme INSTADDL transfŠre le fichier Deluxe.bin sur votre SSD. Ce fichier contient un nombre propre au SSD sur lequel il a ‚t‚ install‚ et est v‚rifi‚ au d‚marrage du programme. Tant que ce fichier reste sur le mˆme SSD, DataDeLuxe fonctionnera correctement. Mais si vous copiez ce fichier et le programme DataDeLuxe sur un autre SSD, vous ne pourrez pas lancer DataDeLuxe. Toutefois, si vous reformatez votre Flash et que vous retransf‚rez tous les fichiers, DataDeLuxe fonctionnera correctement sans n‚cessiter de r‚installation.
Bien entendu, votre SSD DataDeLuxe vous permet de r‚aliser autant d'installations valides que vous le souhaitez.
Fiche
Options de menu:
Sauver comme/Fussionner: R‚arrangement des options qui sont maintenant identiques … celles de Data, … l'unique diff‚rence prŠs que seul DDL a l'option Copy all/Copy selected only.

Amerner: Fonctionne impeccablement et extrait le texte de toutes les applications standard.

Definir tabulations:Vous pouvez dor‚navant d‚terminer la largeur des tabulations.

Zoom avant - zoom arriŠre:Vous disposez maintenant d'un bouton Zoom out comme dans toutes les applications standard

Imprimer - Aper‡u:Vous pouvez visualiser le document afin d'en v‚rifier la mise en pages. Le manuel de l'utilisateur fournit de plus amples explications sur le systŠme d'impression (p.195-210).
Interface utilisateur:
Fenˆtres de recherche et d'information: Les fenˆtres de recherche et d'information ont ‚t‚ r‚duites afin de laisser davantage de place pour les donn‚es dans la fenˆtre Record. Lorsque vous utilisez la fenˆtre Info, les deux fenˆtres se d‚placent afin d'assurer une utilisation optimale de l'‚cran.

Fenˆtre d'‚tat: Cette fenˆtre indique le mode de fonctionnement de DataDeLuxe et est une nouvelle fonctionnalit‚ de la version V2.5. En mode RecordView, les messages suivants peuvent s'afficher dans cette fenˆtre:
	- Trouver: le mode de recherche normal
	- Entrer: un nouvel enregistrement est cr‚‚
	- Modifier: un enregistrement est mis … jour
	- Libell‚s: les titres sont modifi‚s

Fenˆtre Fiche:Cette fenˆtre a ‚t‚ optimis‚e et est maintenant beaucoup plus rapide. Toutes les touches sont autoris‚es (Page Up/Down, s‚quence Shift - flŠches, Ctrl-Tab, etc.) et fonctionnent de maniŠre standard. La repr‚sentation des ‚tiquettes correspond maintenant totalement … celle de l'application standard Data. Vous pouvez aussi utiliser plusieurs s‚quences Shift-Enter par champ.

Appels t‚l‚phoniques: Le systŠme t‚l‚phonique a ‚t‚ d‚velopp‚ en d‚tail. Le manuel de l'utilisateur de votre Psion S3a vous fournit de plus amples explications … ce sujet (p.197-203). Le systŠme t‚l‚phonique de DataDeLuxe tient compte des r‚glages enregistr‚s dans l'‚cran systŠme mais aussi de ceux de l'application Monde (adresse actuelle). Utilisez Psion-Shift-Ctrl-Help pour indiquer, pour chaque num‚ro de t‚l‚phone, le pays auquel il r‚fŠre. De cette maniŠre, la fonction t‚l‚phonique choisira toujours les indicatifs corrects. 

Consultation des fiches: Lorsque vous vous situez dans la fenˆtre Find, vous pouvez faire d‚filer les fiches au moyen des flŠches haut et bas. Les flŠches droite et gauche permettent de faire d‚filer la fenˆtre Find. L'utilisation des flŠches haut et bas est identique … celle dans les tables.
Table
En g‚n‚ral: 
Une nouveaut‚ frappante en mode TableView est que la table se situe dor‚navant dans la mˆme fenˆtre qu'en mode RecordView. Les fenˆtres de recherche, d'information et d'‚tat sont conserv‚es lorsque vous passez des fiches aux tables ou vice versa.
Options de menu:
Menu de s‚lection Fiche: les options de s‚lection, qui ‚taient auparavant uniquement disponibles dans la fenˆtre Fiche, le sont dor‚navant dans la fenˆtre Table. Il est d‚sormais aussi possible d'utiliser la fonction de recherche logique … partir de ce menu.
Interface utilisateur:
D‚filement vers la droite/gauche:Il est d‚sormais possible de faire d‚filer la table vers la droite ou la gauche au moyen des touches flŠches. Vous pouvez donc voir davantage de colonnes que ne peut en afficher votre ‚cran.

Curseur Recherche: Lorsque vous ˆtes en mode 'Tout tri‚' ou 'S‚lection tri‚', vous pouvez rechercher une fiche en tapant le d‚but du champ. La fenˆtre Table doit toutefois ˆtre mise en surbrillance. Vous voyez alors apparaŒtre le texte de recherche dans la fenˆtre de recherche. 

Fenˆtre d'‚tat: Cet ‚cran indique le mode de fonctionnement de DataDeLuxe et est une nouveaut‚ de la version 2.5. En mode TableView, cet ‚cran indique le mode de la table.
	- Tout: toutes les fiches
	- Tout tri‚: toutes les fiches par ordre de tri
	- S‚lection: les fiches s‚lectionn‚es
	- Sel Tri: les fiches s‚lectionn‚es par ordre de tri

Fenˆtre d'information: Vous pouvez agrandir ou r‚duire la fenˆtre d'information sur la droite au moyen de Ctrl-Menu. Ceci n'‚tait pas possible dans la version V2.0.

S‚lections:Vous pouvez toujours s‚lectionner une fiche en appuyant sur la barre d'espacement, mais maintenant aussi au moyen de Shift-flŠche haut ou bas.
