PSIBANK DOCUMENTATION

SUMMARY

Titel        : PsiBank - Versie 2.1
Platform     : Series 5
Omschrijving : Compacte, gemakkelijk te gebruiken bankrekeningen manager
Gebruik      : Freeware
Auteur       : A.W. van der Giessen
E-mail       : agiessen@worldonline.nl


INTRODUCTIE

Ik zou een dikke handleiding kunnen schrijven, maar wie leest 't?. Daarom heb ik 
deze kleine handleiding geschreven. Dit vertelt in een notedop hoe PsiBank 
geïnstalleerd wordt en hoe je ermee werkt. Heb je nog vragen na het lezen van de
handleiding, stuur dan een email naar het bovenstaande adres. Wees zo vrij om
mogelijke bugs, kritiek of suggesties met mij te delen.


WAAROM IS PSIBANK GESCHREVEN?

PsiBank is een compacte, gemakkelijk te gebruiken bankrekeningen manager. Het 
is eenvoudig gehouden om een goede reden. Er zijn veel andere programma's 
beschikbaar met veel krachtige functies, waaronder BTW afhandeling, budgetering,
etc. Aangezien er nog geen licht programma was (dat ik kende), heb ik er zelf
één gemaakt.


OVERZICHT

PsiBank heeft de volgende functies:
- Een maximum van 5 groepen met elk maximaal 15 rekeningen;
- Een maximum van 25 categorieën;|
- Een categorieën overzicht, dat toont inkomsten en uitgaven verdeeld naar categorie.
- Een 'Saldo's op' overzicht,dat toont de balans van alle rekening op een bepaald
  moment;
- Een Saldo voortgangs' grafiek, dat toont de balans van een rekening of groep
  gedurende enkele maanden;
- Een 'In vs Uit' grafiek, de inkomsten en uitgaven grafisch tegen elkaar afzet;
- Betalen van standaardboekingen;l
- Een import/export functie;m
- Een  print routine;
- Wachtwoord beveiliging met variabel niveau;

INSTALLEREN

1. Zorg dat de \System folder zichtbaar is in the system screen.

2. Ga naar \System\Apps en maak een nieuwe folder PsiBank genaamd.

3. Kopieer alle bestanden behalve deze naar de \System\Apps\Psibank folder. Je kan
  "Psibank.hlp" overslaan als je geen online help wenst, "Psibank.ovl" kan je 
  overslaan als je geen import en export mogelijkheden nodig hebt.

4. Gebruikers van Psibank voor de Series 3a/3c kunnen de bestanden in de "\BANK" 
   folder op de Series 3a/3c kopieren naar de folder "\Psibank" op de Series 5.
   Hiervoor moet echter wel versie 2.0 zijn gebruikt op de Series 3a/3c. Als dat
   niet zo is, installeer dan eerst die versie op de Series 3a/3c.


EERST DIT

De eerste keer dat Psibank start, wordt je gevraagd om je rekeningen en - indien
je wilt - om categorieen in te voeren. Nadat deze zijn ingevoerd, wordt je om
enkele voorkeurinstellingen gevraagd. Deze instellingen zijn waarschijnlijk
in orde, controleer of dit ook voor jou geldt.

Daarna wordt je gevraagd naar de internationale instellingen. Voor deze in, en 
je bent klaar om PsiBank te gebruiken.


INVOEREN

Om gegevens in te voeren, kunnen hotkeys worden gebruikt zoals ze in het 'Item'
menu staan. Gebruik Psion-T om een overschrijving in te voeren, Psion-N om een
nieuwe boeking in te voeren, Psion-U om een boeking te wijzigen en Psion-D om
een boeking te verwijderen.

Vanaf versie 1.1 is het tevens mogelijk om met de Enter toets een boeking te 
wijzigen (indien de cursor op een boeking staat) of toe te voegen (indien de
cursor op de lege regel staat). Met Tab kan een overboeking worden toegevoegd.
De Del toets kan worden gebruikt om boekingen te verwijderen.

In de voorkeuren kan worden bepaald of de Del toets moet worden geactiveerd
of niet. Deactiveer deze indien je bang bent hiermee verkeerde boekingen te
verwijderen.


HET GEBRUIK VAN STANDAARD BOEKINGEN

Ik definieer standaard boekingen als boekingen die frequent voorkomen, zowel
op regelmatig als op onregelmatige basis. Deze definitie is breder dan die
van de meeste bankrekeningen managers.

In PsiBank kunnen boekingen worden ingevoerd waarvan je weet dat ze meerdere
malen moeten worden betaald. Om dit te doen, doe je het volgende:

Gebruik Psion-Shift-S om een standaard boeking te definieren. Gebruik Enter
op de lege regel (of Shift-Enter op een willekeurige regel) om gegevens toe
te voegen. Vul als eerste de dag in waarop de standaard boeking gewoonlijk
wordt betaald. Geef daarna de omschrijving, het bedrag, type, de categorie
en de rekening waarvan het wordt betaald aan. 

Geef het aantal dagen aan dat PsiBank je moet herinneren aan het betalen van
de standaard boeking, en ook het aantal dagen dat je van te voren moet worden
herinnerd aan de komende standaard boeking. Je kunt hiervoor een waarde tussen
de 0 en 14 invoeren.

Het laatste wat je opgeeft zijn de maanden waarin de standaard boeking moet
worden betaald. Zet bij de maanden waarin betaald moet worden 'Ja'.

Na invoer van standaard boekingen, zal PsiBank bij het opstarten controleren of 
er standaard boekingen betaald moeten worden. Wanneer het daarvoor tijd is, wordt
dit getoond. Je kunt dan de standaard boekingen meteen betalen, de herinnering
laten terugkomen en de standaard boeking overslaan.

Om een standaard boeking te betalen op een willekeurig moment, gebruik je Psion-
Shift-S en selecteer je de gewenste boeking. Druk daarna op Psion-P om de standaard
boeking op de huidige datum te betalen, gebruikt Psion-O om de boeking op een
in te voeren datum te betalen.


IMPORT/EXPORT

Met de import functie kan je komma gescheiden bestanden inlezen, indien aan de
volgende voorwaarden wordt voldaan:
- In het bedrag moet een komma worden gebruikt als decimaal teken, niet de komma.
- De omschrijving mag alleen een komma bevatten indien er aanhalingstekens staan
  om de omschrijving.

Naast de bestandsnaam en de periode, wordt je gevraag welke velden de datum,
omschrijving, categorie en het bedrag bevatten. Nadat je deze waarden hebt 
geaccepteerd, worden je opgeslagen voor later gebruik. Dit betekent dat je 
worden gebruikt als standaadwaarden wanneer je de volgende keer nog een bestand
importeert.

De export functie maakt komma gescheiden bestanden aan. Als decimal teken wordt
de punt gebruikt, omschrijvingen worden omsloten door aanhalingstekens. Het is
erg gemakkelijk om bestanden te exporteren: geef de bestandsnaam en de periode aan, 
en ook of er categorieen en balansen moeten worden weggeschreven.



FUNCTIES

Bestand
- Open groep		Selecteer de groep waarmee je wilt werken.
- Verplaats rekening	Verplaats de rekening naar een andere groep.
- Open rekening		Selecteer de rekening waarmee je wilt werken.
- Schoon rekening	Verwijder alle boekingen voor een bepaalde datum.
- Rekening info		Toon de naam, omschrijving, volledige bestandsnaam en
			bestandslengte van het rekeningenbestand.
- Sluit			Verlaat PsiBank.

Boeking
- Nieuw			Voegt een boeking toe. 
- Overmaken		Overmaken naar een andere rekening.
- Wijzigen		Wijzigt een boeking.
- Verwijderen		Verwijdert een boeking.
- Zoeken		Toont alle boekingen die voldoen aan je zoekcriteria.
- Ga naar ...		Verplaats de cursor naar het eerste item van de 	
			opgegeven datum.

View
- Categorieen		Toont per categorie hoeveel inkomsten en uitgaven er zijn 
			geweest in een periode.
- Saldo's op	 	Toont de balansen van alle rekeningen in een groep.
- Saldo Voortgangs 	Toont een grafiek van de saldo's gedurende 1, 3, 6 of 12 maanden.
  grafiek
- In vs Uit grafiek	Toont een grafiek van inkomsten en uitgaven gedurende 3, 6 of 12
			maanden.
- Afdrukken		Drukt alle boekingen af in een bepaalde periode.

Instellingen
- Groepen       	Toevoegen, wijzigen en verwijderen van groepen.
- Rekeningen		Toevoegen, wijzigen en verwijderen van rekeningen
- Categorieen		Toevoegen, wijzigen en verwijderen van categorieen.
- Standaard boekingen	Toevoegen, wijzigen en verwijderen van standaard boekingen.
- Voorkeuren		Instellen van algemene voorkeuren.
- Internationaal	Wijzigen van de internationale instellingen.
- Wachtwoord		Instellen en wijzigen wachtwoord.

Speciaal
- Importeer		Importeert een komma gescheiden bestand.
- Exporteer		Exporteert een rekening naar een komma gescheiden bestand.
- Over PsiBank		Toont programma informatie.
- Help over PsiBank 	Toont PsiBank's helpinformatie.

De volgende hotkeys kunnen worden gebruikt:
- Enter		Wanneer de cursor op een boeking staat, wordt die boeking gewijzigd.
		Wanneer de cursor op de lege regel staat, wordt een nieuw record
		gemaakt.
- Tab           Maakt een overboeking aan.
- Del           Verwijdert de boeking waarop de cursor staat. (Merk op dat
		deze functie kan worden uitgezet in het voorkeuren menu).


GEBRUIK

Psibank is uitgebracht als freeware, je bent me niets schuldig. Het enige dat ik
hoop is dat je er wat aan hebt.

Wanneer je PsiBank gebruikt, doe je dat op eigen risico. Ik aanvaard geen enkele
verantwoordelijkheid voor de fouten die je zou kunnen vinden, noch voor hun
resultaat. Echter, als je een fout rapporteert, zal ik deze zo goed mogelijk
oplossen.


VERDERE INFORMATIE

Voor meer informatie is er de online help. Je kunt me ook per email bereiken.
