RMRBank - Personlig regnskabspakke
---------------

LÆSMIG fil

VIGTIGT! - hvis du opgraderer fra S5Bank (eller GEOBank) sørg for at læse installationsafsnittet først.
---------------
Indhold:

1.	Introduktion
2.	Installation
3.	Kørsel af programmet
4.	Registrering
5.	Vigtige punkter
6.	Andre programmer fra RMR Software
7.	Licensbetingelser

INTRODUKTION
---------------

Velkommen til vores Personlige regnskabspakke til EPOC serien af håndholdte computere.

Som den er, er denne shareware version fuldt funktionsdygtig, uden nogen deaktiverede funktioner, men vil kun tillade et begrænset antal poster, såsom 3 Konti, 5 Stående ordrer, 5 Budgetkategorier, 5 Aktier og 5 Rum til Boliginventar o.s.v. Registrering vil give dig mere realistiske værdier, såsom 20 Konti og 50 Stående ordrer i hver gruppe, og 50 Budgetposter, 50 Aktier og 20 Rum. Bemærk, at registrering ikke betyder en genindlæsning af programmet, vælg blot 'Registrer' muligheden i menuen og indtast registreringskoden for at frigive 'låsen'.

Hvis du har nogen problemer, prøv først at besøge Frequently Asked Questions (FAQ = på engelsk) sektionen af vores hjemmeside (www.rmrsoft.com) og hvis det ikke besvarer spørgsmålet, så kontakt os på support@rmrsoft.com. 

Avancerede features

Avanceret tillægsmodul 1 giver dig de følgende tillægsfunktioner:

	En 'Kig fremad' modus til at forudsige tilstanden af dine finanser ude i fremtiden.
	Standard transaktioner til tilføjelse af jævnlige foruddefinerede poster.
	En 'Gentag sidste transaktion' funktion.
	En træk-ned side med kontooplysninger, hvor du kan gemme f.eks. kontonumre.
  Automatisk nummerering (primært til checks, eller i vores tilfælde registreringer!).
	En 'Find' funktion i Arkiv visningen.
	En konfigurerbar 'popup' menu til Værktøjbjælkens 'Vis' knap.

Avanceret tillægsmodul 2 giver dig de følgende tillægsfunktioner:

	Eksport og Import funktioner i forskellige formater, inklusive Quicken.
	En 'Betal regninger' funktion, lignende den som bruges i MS Money.
	Mulighed for at tillægge moms til transaktioner.
	Rullegardin informationsvindue som viser indstillinger for hver Gruppe og Konto.


INSTALLATION
---------------
Hvis du opgraderer fra S5Bank (eller GEOBank) SKAL du kopiere RMRBank.sis filen til EPOC platformen (Serie 5/mx, GeoFox o.s.v.) og køre installationen herfra.  Hvis du installerer direkte fra PC'en, vil den tidligere programversion ikke blive overskrevet.

For at installere programmet, dobbeltklik på RMRBank.SIS-filen.

For at sikre, at SIS-filen ikke bliver alt for stor, indeholder den kun engelske versioner af hjælpefilen samt instruktioner. I de fleste tilfælde er internationale versioner af disse filer tilgængelige og kan downloades fra den relevante nationale side på http://www.rmrsoft.com/ eller ved at sende en diskette til UK adressen i Hjælpefilen.

Hvis du vil sikre, at det er den danske version af programmet du installerer, skal du gå ud i Systemskærmen og vælge Kontrolpanelet. Vælg Tilføj/fjern (Add/remove) ikonet og derefter Prefs trykknappen. Under punktet Foretrukket sprog (Preferred language) skal du vælge Dansk. Herefter vil alle programmer, såfremt de leveres sådan, blive installeret på dansk.

KØRSEL AF PROGRAMMET
---------------
Start programmet ved at vælge 'Extras' fra programbjælken og derefter  RMRBank.

Hvis du kan li' udfordringer, kan du lære programmet at kende ved at udforske det, fra menuen og forskellige tastetryk såsom <Enter>, <Tab>, <Esc> og <Delete>. 

Men, inden du går i gang, læs venligst videre for vigtig information. Vores råd er at du arbejder dig gennem oplæringen i del 1 af instruktionerne, hvilket vil bekendtgøre dig med de grundliggende funktioner af programmet.  Hvis du 'kører af sporet' og kommer i vanskeligheder, så læs venligst resten af instruktionen og FAQ i del 4 inden du spørger os om hjælp.  Særligt hvis du synes der burde være en speciel funktion, er den der sandsynligvis et eller andet sted, så IGEN, læs resten af instruktionen før du foreslår det til os!!

Alle kommentarer og selvfølgelig registreringer er meget velkomne.


REGISTRERING
---------------
Hvis du ønsker at registrere programmet, så kan du gøre dette pr. post (sneglepost), eller online ved at benytte RegNet faciliteten (kreditkort).
Registreringsafgiften er på £20 eller US$30 (plus US$5 hvis du bruger REGNET).

Hvis du ønsker at registrere online v.h.a. et kreditkort, har du 2 muligheder:

USA indbygger:

Vi understøtter nu PayPal systemet for overførsel af penge, da det undgår håndteringsgebyret på $5 som REGNET har. Send ganske enkelt pengene til alan@rmrsoft.com med oplysning om hvilket program du ønsker at registrere, og vi vil sende registreringskoden til dig inden for nogle få timer.

Hvis ikke du allerede er tilmeldt PayPal er det meget ligetil. Bare gå til www.paypal.com og følg instruktionerne. Du får endda en $5 bonus for tilmelding. Vi vil også påskønne hvis du siger, at du blev henvist af alan@rmrsoft.com således, at vi får $5 henvisningsbonussen :-))

Ikke-USA indbyggere:

Indtil PayPal bliver internationalt, bliver du nødt til at registrere på WWW gennem RegNet, RegistreringsNetværket (bemærk, at denne betalingsform kræver et håndteringsgebyr på US$5). RegNet kan nåes med e-mail: orders@reg.net eller på World Wide Web: http://www.reg.net eller i USA ved at ringe 1-800-WWW2REG (1 800 999-2734) eller den nemmeste måde er ved at følge linkene fra vores hjemmeside på:

http://www.rmrsoft.com/

Dette program har fået allokeret RegNet nummeret 782, og dette skal anføres. Underretningen plejer at nå os inden for 12 timer, og vi svarer inden for yderligere 12 timer.

Med Post:
Send venligst pengene til en af de følgende adresser. UK checks (ingen fremmed valuta checks/Eurocheques tak), eller 'rede penge' i sedler, til UK adressen og US$ checks til USA adressen. Lav venligst alle checks betalbare til 'RMR Software' og inkluder en konvolut med frimærke og adresse eller opgiv en e-mailadresse :

	RMR Software 
	c/o 6000 Natick Court
	Burke, VA 22015
	USA

	RMR·Software
	c/o 46 Mortimer Road
	Kempston
	Bedford MK42 8RE
	ENGLAND

Vi sender dig så en unik kode som skal indtastes under 'Registrer' i menuen, som derefter vil lade dig få ubegrænset adgang til programmet.

Hvis du har nogle spørgsmål, kan vi kontaktes på :
	support@rmrsoft.com

Bemærk, at disse er adresserne på vores 'agenter'. Hvis du benytter disse adresser bliver registreringskoder sendt ganske hurtigt (forudsat at de ikke er på ferie), men hvis du sender et teknisk spørgsmål, skal det omdirigeres til os og kan derfor tage længere tid at besvare.

Hvis du har adgang, kan du træffe os på support@rmrsoft.com

I begge tilfælde vil vi (eller vores agent) sende dig en personlig registreringskode til indtastning (vælg muligheden via menuen) for at fjerne 'plage' skærmen og lade dig få fuld adgang til programmet. Bemærk, du behøver IKKE en ny kopi af programmet, alle funktionerne er der allerede, men skal blot 'låses op' af registreringskoden. Vi vil også sikre, at denne kode forbliver fremadkompatibel til fremtidige versioner og modsat andre programmer vil vi ikke bede om en yderligere afgift for en opgradering.

VIGTIGE PUNKTER
--------------

Læg venligst mærke til følgende:

1.	Konfigurationsfilen (Accounts.ini) og registreringsfilen (Accounts.reg) gemmes begge i samme mappe som programfilerne, dog altid på C: drevet (C:\System\Apps\RMRBank\), slet ikke disse filer, da du ellers mister disse informationer.

2.	Forsøg ikke at ændre navn på eller flytte en gruppe blot ved at give filen et nyt navn fra systemskærmen. Titlen du bruger til en gruppe, bruges til alle datafilerne, ikke bare den i dokumentmappen. Hvis du ønsker at flytte eller ændre navn på en gruppe, brug 'Flyt gruppe' eller 'Gem som' fil kommandoerne inde i programmet.

3.	Vi har forsynet programmet med 'Sikkerhedskopier' og 'Genopret' faciliteter (<Shift+Ctrl+B> og <Shift+Ctrl+R> i hovedvisningen) for at gøre det muligt for dig, at have en KOMPLET kopi af alle dine datafiler et andet sted på dit system, f.eks. et CF kort. Selvom der kun findes 4 registrerede tilfælde af totale tab af data i S3ABank, er vi ikke så arrogante at påstå, at overgangen til 32-bit systemet var perfekt og at der ikke ligger en lurende fare og venter på den som ikke er årvågen. Selv bruger vi dette med et par dages mellemrum foruden at sikkerhedskopiere over på PC'en. Vi mener og tror, at programmet er sikkert, men man bør aldrig tage noget for givet når det gælder computere. Nu er du advaret, så hvis du endnu ikke har en sikkerhedskopi af nogen slags, skal du ikke forvente vores medfølelse hvis du mister dine data !!

4.	Programmet vil køre fra enten C eller D drevet uden problemer, men med god grund bruger vi C drevet til datafilerne. Hvis du vil flytte programmet fra C til D drevet, så flyt kun programfilerne som nævnt tidligere. Flyt under ingen omstændigheder datafilerne eller Accounts.ini og Accounts.reg filerne. Hvis du har flyttet filerne og det viser sig, at RMRBank ikonet i 'Extras' programbjælken er holdt op med at virke, skal du give RMRBank.app filen et nyt navn, f.eks. RMRBank.ap1 og vente på at systemet opdaterer. Giv derefter filen sit gamle navn igen. Dette skyldes, at på ER2/ER3 (Serie 5 - ER1 også, men dem er der ingen af i Danmark) maskinerne kan systemet blive forvirret hvis man flytter programmer mellem C og D drevet. På ER5 maskinerne er der ikke dette problem.

ANDRE PROGRAMMER FRA RMR SOFTWARE
---------------
Hvis du synes om dette program, hvorfor så ikke kigge på vores andre programmer. En fuld liste er som følger...

Til EPOC serien af maskiner:
  RMRBank		: Personlig regnskabspakke
  RMRTask			: Udvidet Opgaveplanlægger
  RMRNotes		: Notatblok
  RMRContact		: En ACT-lignende Kontaktmanager
  RMRSol			: 7-kabale
  RMRGolf			: Golf kortspil
  RMRMontana		: Montana kortspil
  RMRReverse		: 'Othello'
  RMRUtils			: Nyttigt konverteringsprogram
  RMRZip			: Komprimerings-/arkivprogram
  RMRFile			: Filmanager
  RMRArt			: Tegne og billedbehandlingsprogram
  RMRFuel			: Overvågning af benzinforbrug
  RMRCar			: Firmabil logbog
  RMRHome		: Bolig inventar
  RMRInvest		: Investeringsovervåger
  RMRDiet			: En diæt/vægt/øvelse overvåger
  RMRMonth		: Månedsbillede til Kalender
  RMRBoxx		: Sokoban - et logisk spil
  RMRFruit			: Enarmet tyveknægt
  RMRText			: En tekst/hex-redigerer
  RMRNews		: En Internet Nyhedslæser
  RMRFTP			: Et filoverførselsprogram
  RMRShop			: En indkøbsliste manager
  RMRTV			: En TV-fortegnelse manager
  RMRAutotext		: En klippebords manager
  RMRCrossword	: Et krydsordsprogram 
  RMRTester		: Læsehjælp
  RMRLister		: En liste manager
  RMRDraw		: En vektor tegne pakke
  RMRRevertris	: Et logisk spil
  Vactrac5			: Ferie & fraværs opfølger
  deVender			: 'Defender'
  RMRTable			: Tidsplansprogram (køreplansprogram)
  RMRExpense		:	Udgiftsovervåger

Nogle af disse er også tilgængelig på andre sprog såsom; fransk, tysk, hollandsk, italiensk, tjekkisk, norsk, svensk o.s.v.
Se vores hjemmeside for detaljer.

Til Psion S3mx/c/a/:
  RMRBank3		: Personlig regnskabspakke
  S3ATask			: Udvidet Opgaveplanlægger
  S3AHome			: Bolig inventar, baseret på Quicken versionen
  S3APlan			: Budget planlægger, baseret på Quicken Financial Planner
  S3AFuel			: Overvågning af benzinforbrug
  S3AInvest			: Investeringsovervåger
  S3AExpenses		: Udgiftsovervågning
  S3ACollect		: Samling (Plader, bøger, frimærker o.s.v.)
  S3ADraw			: Tegner/ikonviser/redigerer

Med undtagelse af S3ATask, er disse programmer også tilgængelige til Siena, bare brug præfikset 'SNA' i stedet for 'S3A' eller 'RMR', d.v.s. SNABank

Til Psion S3 'Classic':
  S3Bank			: Personlig regnskabspakke

De seneste versioner skulle være tilgængelig fra samme sted hvor du fandt dette program. Hvis du af en eller anden grund ikke kan få fat i dem, så send en konvolut med frimærke og adresse på, til en af adresserne og du kan få kopier af alle programmerne. (Specificer til hvilken platform).

Alternativt kan du altid besøge vores hjemmeside, hvor der er fuld beskrivelse af programmerne, og nyheder om enhver opgradering eller forbedringer eller kendte fejl. Igen, adressen er:

  http://www.rmrsoft.com/

I fremtiden påtænker vi at lade 'Beta' versioner af de næste versioner ligge på disse sider, efterhånden som nye forbedringer bliver indbygget. Hvis ikke du har noget imod at løbe en vis risiko, er det en måde til stadighed at opdatere dit program på.

LICENSBETINGELSER
-----------------
Alle software produkter fra RMR Software Limited er gjort tilgængelige under betingelserne i "Slutbruger Licens Aftalen" (SLA), beskrevet i de følgende afsnit. 

Notits til brugere: Læs nøje den følgende retsgyldige aftale. Brug af softwaren der er leveret sammen med denne aftale ("softwaren") forudsætter din accept af betingelserne. Hvis du ikke vil overholde aftalerne, fjern da øjeblikkelig softwaren sammen med alle kopier fra din computer. Brugers brug af denne software er betinget af føjelighed til betingelserne i denne aftale.

SLUTBRUGER LICENS AFTALE

Softwaren er beskyttet af engelsk lov om ophavsret og internationale traktatbestemmelser. Du tilkendegiver, at ingen af de intellektuelle titelejendomme overføres til dig. Endvidere tilkendegiver du, at titel og fuld ejendomsret til softwaren forbliver RMR Software's fulde ejendom, og at du ikke erhverver nogen rettigheder til softwaren undtagen hvad der er givet udtryk for i denne licens. Du er indforstået med, at alle kopier af softwaren skal indeholde de samme mærke notater som optræder på og indeni softwaren.

LICENSBEVILLING

Denne RMR Software Licens Aftale ("Licens") giver dig lov til at bruge en kopi af dette downloadede produkt, som må inkludere bruger dokumentation leveret i elektronisk form ("SOFTWARE"). SOFTWAREN er lavet på licens til en enkelt bruger. Softwaren eller dens komponentdele må ikke på noget tidspunkt adskilles til brug for/af mere end en bruger ad gangen. Men, du må gerne installere SOFTWAREN på mere end én computer, forudsat det ikke strider mod licensen.

AFKODNING

Du er indforstået med, at du ikke vil forsøge at afkode, modificere, oversætte eller adskille softwaren hverken helt eller delvis.

DISTRIBUTION

Webmastere, platformsproducenter, sælgere, distributører, agenter, redaktører eller andre tredje part har tilladelse til at kopiere eller distribuere SOFTWAREN, forudsat at den bibeholdes i samme format, som produktet fra RMR Software's hjemmeside.  Det er IKKE tilladt at kopiere eller distribuere nogen af komponentdelene af SOFTWAREN. Etablering af et Internet link til RMR Software web-siden er tilladt, og der opmuntres endda til det, i overensstemmelse med at lette adgangen til SOFTWAREN. 

OPHAVSRET

SOFTWAREN (inklusive alle billeder og tekst indbygget i dette produkt) er ejet af RMR Software og er beskyttet af engelsk lov om ophavsret og internationale traktatbestemmelser.

BEGRÆNSET GARANTI

I størst mulig omfang i henhold til gældende lov, fralægger RMR Software sig alle garantier, enten udtrykt eller antydet.

Under ingen omstændigheder kan RMR Software eller deres leverandører gøres ansvarlig for tab af nogen art (inklusive, uden begrænsning, tab af forretningsprofitter, forretningsafbrydelser, tab af forretningsinformation eller andet finansielt tab) der måtte opstå som følge af brugen eller forkert brug af dette RMR Software produkt.