RMRBANK - Suite de Cuentas Personalles
======================================

Archivo Leame.txt

Tabla de contenido:

1.  Introducción
2.  Instalación
3.  Ejecución de el Programa
4.  Forma de registro
5.  Puntos importante
6.  Otros Programas de Software RMR
7.  Condiciones de Licenciamiento de el programa

INTRODUCCION

Bienvenido a mi Suite de Cuentas Personales para la EPOC.

Esta versión de 'Shareware' (software compartido), es entregada sin restricción alguna en su funcionalidad, pero solo permite un número limitado de entradas para permitirle probar este programa. El registro del programa removerá dicha restricción. El registrar este programa no involucra el recargar el mismo, sino simplemente seleccionar la opción del Menú  ‘registro’ y teclear el código de registro para liberar el 'candado' puesto en el programa.

Opciones Avanzada

El Módulo 1 de Opciones Avanzadas le ofrece las siguientes funciones adicionales:

     Un modo 'A futuro' para predecir el estado de sus finanzas en algún tiempo posterior.
     Definición de Transacciones pre-definidas para añadir los tipos de registro más usados.
     Una función de 'Repetir la última Transacción'
     Una página expandible de detalles de una Cuenta, donde usted puede registrar sus números de cuenta, teléfonos, contactos etc.
     Numeración automática (primordialmente usada para cheques, o en mi caso, contador de usuarios registrados !)
     Una función de 'Localización' en las pantallas de almacenamiento histórico.
     Un menú configurable para el botón de 'Vista' de herramientas.

El Módulo 2 de Opciones Avanzadas le ofrece las siguientes funciones adicionales:

     Una función para Exportar e Importar desde/hacia varios formatos, incluyendo Quicken.
     Una opción para 'Pagar Cuentas', similar a la usada en el programa 'MS Money' de Microsoft.
     Facilidad para colocar el impuesto (VAT, GST, IVA etc.) a sus transacciones.
     Ventanas de información de las definiciones hechas para cada Grupo y Cuenta.

INSTALACION

Para instalar el programa simplemente presione con la pluma dos veces en el archivo RMRBank.sis. 

Para asegurar que el archivo tipo SIS no sea demasiado grande, este solo contiene las versiones en Inglés del archivo de ayuda (HLP) y de las instrucciones.  En la mayoría de los casos, las versiones internacionales de dichos archivos están disponibles y pueden ser descargadas de la página correspondiente al idioma en http://www.rmrsoft.com/ o mediante el envio de un diskette a la dirección del Reino Unido listada en el archivo de ayuda.

EJECUCION DE EL PROGRAMA

Arranque el programa mediante la selección del icono 'Extras' desde la barra de Aplicaciones y luego seleccione 'RMRBank'.

Si a usted le gustan los retos, usted puede aprender todo lo necesario sobre este programa mediante su uso, viendo así el efecto causado por cada selección en el MENU, así como las acciones disparadas por cada <ENTER>, <DEL>, <TAB>, o <ESC>, en cada pantalla, y mediante la observación de los efectos de tocar las diferentes secciones de la pantalla con la pluma, así como mediante la lectura del archivo de ayuda en línea.  Sin embargo, POR FAVOR, POR FAVOR, POR FAVOR, por lo menos lea el resto de este archivo primero, ya que encontrará información muy importante.  Mi consejo es que usted trabaje sobre la información de ejemplo descrita en la Parte 1 de las instrucciones, misma que lo familiarizará con todas las facilidades básicas de el programa.  Aún así si usted quiere 'volar a ciegas' y encuentra dificultades, por favor lea el resto de las instrucciones antes de pedirme ayuda.  Especialmente, si usted piensa que debería existir una función específica, es muy probable que si se encuentre, así que verifique las instrucciones antes de sugerirme su incorporación a este programa !!

Todos sus comentarios y por supuesto su registro a este programa, serán recibidos con agradecimiento.

Favor de enviar sus comentarios y/o preguntas en Español sobre este programa al EMAIL de mi agente:

	cvelez@data.net.mx

REGISTRO

Si usted desea registrar este programa, lo puede hacer vía correo, o en línea mediante RegNet (tarjetas de crédito).

Si usted decide usar el servicio postal, por favor envíe un cheque o giro por 10 libras esterlinas o US$15 dólares pagables a 'RMR Software' (su equivalente al tipo de cambio en su moneda local - por favor no envíe cheques/eurocheques en otros tipos de moneda),  a alguna de las siguientes direcciones:

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
INGLATERRA

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
EUA

Nota: estas direcciones son las direcciones de nuestros 'agentes'.  Si usted usa esas direcciones, su código de Registro le será enviado de manera expedita, pero si usted envía una pregunta técnica, esta tendrá que ser redirigida hacia nosotros, por lo que la respuesta puede tomarse algunas semanas.  Si usted tiene acceso en línea, nos puede localizar rápidamente en support@rmrsoft.com.

Si usted desea registrarse mediante una tarjeta de crédito, puede hacerlo en la Web (internet) usando RegNet, la red de Registro.  RegNet puede accederse mediante e-mail: orders@reg.net o en Internet: http://www.reg.net o si usted reside en los Estados Unidos llamando al 1-800-WWW2REG (1-800-999-2734) o mediante el camino más sencillo que es usando las ligas desde mi página principal en internet ubicada en:

     http://www.rmrsoft.com/

A este programa se le ha dado el número REGNET: 782 mismo que debe ser usado.   De nuevo, la notificación de registro nos llega dentro de las siguientes 24 horas y responderemos dentro de las siguientes 24 horas.  (Nota el pago mediante este método involucra un costo adicional de $5 dólares por manejo)

En cualquier caso, nosotros (o nuestros 'agentes') le enviaremos su código personalizado de registro a usar (seleccione la opción usando el Menú o con CTRL+Z) a fin de remover las pantallas de 'recordatorio' y permitirle el uso total de este programa.  Recuerde que usted no requiere una copia nueva del programa, ya que toda la funcionalidad está presente en el mismo, y solo requiere de 'activarse' mediante el uso de su código de registro.  Asimismo nos aseguraremos de que dicho código permanezca compatible para las versiones futuras de este programa, de tal forma que a diferencia de otros programas, nosotros no le pediremos ninguna cuota adicional por nuestras futuras actualizaciones.


NOTAS IMPORTANTES

Por favor tome nota de lo siguiente:

1.    Los archivos de configuración (Accounts.ini) y de el detalle de su registro (Accounts.reg) son salvados en el mismo directorio donde residen los archivos de esta aplicación (C:\System\Apps\RMRBank\), por lo tanto no se sorprenda si usted pierde dicha información (y registro), al borrar usted dichos archivos.

2.    Por favor NO intente cambiar el nombre de o mover un Grupo de cuentas desde la pantalla de el sistema mediante un 'rename/move' del archivo.  El nombre que usted asigna a un Grupo es usado por todos los archivos de datos, y no únicamente por el que aparece en el folder o fichero de documentos.  Si usted desea renombrar o mover un Grupo, use el comando 'Salvar grupo como' desde este Programa, a fin de salvar el Grupo bajo un nuevo nombre y/o directorio, posteriormente cámbiese a ese nuevo Grupo, y por último use el comando 'Borrar Grupo' para eliminar el grupo original.

3.    He proporcionado opciones para RESPALDO y RECUPERACION (<Shift+Ctrl+B> y <Shift+Ctrl+R> en la pantalla principal de Cuentas) a fin de permitirle llevar una copia COMPLETA de todos sus archivos de datos en algún otro lugar de el sistema.  Esta opción es proporcionada aún cuando solo se han registrado 4 casos de pérdida total de información en S3ABANK. De cualquier forma, no soy tan arrogante como para asumir que la transferencia al sistema de 32-bits fue perfecta y que no hay algún 'bug' rondando por ahí esperando atrapar al desprevenido. Personalmente, yo uso esta opción cada par de días, y la opción de respaldar regularmente en una PC. Yo pienso que el programa es seguro, pero aún así yo no confiaría totalmente en él.  Básicamente, si usted pierde información y no tiene un respaldo de algún tipo, no espere mi simpatía  !!

OTROS PROGRAMAS DE RMR

Si le ha gustado este programa, ¿por que no prueba mis otros programas?.  A continuación le proporciono una lista completa:

Para la EPOC Serie :

RMRBank     : Una Suite de Cuentas Personales
RMRTask     : Un administrador extendido de actividades.
RMRNotes	   : Un programa para notas rápidas
RMRExpense : Administrador de Gastos
RMRSol      : Un Juego de solitario
RMRGolf     : Un Juego de solitario
RMRMontana  : Un Juego de solitario
RMRReverse  : 'Othello'
RMRUtils    : Un programa de utilerías y conversiones.
RMRZip      : Un programa para comprimir y archivar.
RMRFile     : Un programa para administrar archivos
RMRBoxx     : Un Juego de 'Sokoban'
RMRFruit    : Un juego de máquina de frutas
RMRCar      : Un juego de administrador de vehículos de la Compañía
RMRHome     : Un programa de inventario de casa-habitación 
RMRFuel     : Un monitor del consumo de gasolina.
RMRInvest   :  Un programa para controlar Inversiones.
RMRDiet     : Un programa para Dietas/Peso/Ejercicio
RMRContact  : Un administrador de contactos tipo ACT
RMRText     : Un editor de texto/hexadecimal
RMRMonth    : Une vista mensual para la agenda
RMRAutotext : Utileria para manejar el portapapelas
RMRShop     : Un administrador de listas de compras
RMRCrossword : Un programa de crucigramas
Vactrac5    : Un programa para controlar vacaciones/ausencias
deVender    : 'Defender'

Para la Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  Un paquete de Cuentas Personales
S3ATask       :  Un administrador extendido de actividades.
S3ADraw       :  Un editor/visualizador de Iconos.
S3ACollect    :  Un administrador de colecciones (Discos, Libros, Estampillas etc.).
S3AHome       :  Programa de inventario de casa-habitación basado en la versión de Quicken.
S3APlan       :  Un planificador de presupuesto basado en el planeador financiero de Quicken.
S3AFuel       :  Un monitor del consumo de gasolina.
S3AInvest     :  Un programa para controlar Inversiones.
S3AExpenses  :  Un monitor de Cuentas de Gastos.

Con la excepción de S3ATask, estos programas también están disponibles para la Siena, y usan el prefijo 'SNA' en lugar de 'S3A'/'RMR', ej. SNABank

Para la Psion S3

S3Bank      : un paquete de manejo de cuentas personales

Estas versiones (o posteriores) estarán disponibles en la misma ubicación donde encontró este programa.  Si no las puede obtener, envíe un disquete dentro de un sobre con su dirección (porte pagado) a cualquiera de las direcciones proporcionadas anteriormente a fin de enviarle copias de todos los programas.  (Asegúrese de especificar la plataforma deseada)

Asimismo, usted puede siempre visitar mi página de internet en el Web, donde encontrará información completa de todos los programas, así como novedades y actualizaciones o mejoras y correcciones a problemas identificados.  Nuevamente, la dirección de mi página es:

	http://www.rmrsoft.com/

En el futuro, es mi intención dejar versiones 'Beta' de mis nuevas versiones de los programas en dichas páginas de internet a medida que nuevas mejoras sean incorporadas.  Si a usted no le preocupan los riesgos, esta será una forma de actualización continua de sus programas.

CONDICIONES DE LICENCIAMIENTO DE EL PROGRAMA

Este programa es propiedad intelectual de 'RMR Software Limited'

Usted está en libertad de:

(i)     Cargar este software a cualquier boletín electrónico o página de internet.

(ii)    Demostrar este software y sus capacidades o

(iii)   Proporcionar copias a usuarios potenciales, a fin de que terceros tengan la oportunidad de obtener una copia para su uso de acuerdo con los términos de licenciamiento descritos en este archivo.

Nota a usuarios: Lea cuidadosamente el siguiente acuerdo legal:  
Uso del software proporcionado conjuntamente con este acuerdo denominado en adelante "El software", constituye su aceptación de estos términos. Si usted no está de acuerdo con los términos de este acuerdo, remueva de inmediato "El software" conjuntamente con todas sus copias de su ordenador.  El uso de "El Software" por el usuario está condicionado a su aceptación a los términos de este acuerdo.

"El software" está protegido por las leyes internacionales de derechos de autor y por apartados en los capítulos internacionales. Usted reconoce que ningún título de propiedad intelectual hacia "El software" le es transferido. Asimismo, usted además reconoce que el título y derechos totales de propiedad de "El software" permanecerán en propiedad exclusiva de RMR Software, y que usted no adquiere ningún derecho sobre "El software", exceptuando los explícitamente descritos en este acuerdo. Usted también acepta que cualquier copia de "El software" contendrá los mismos enunciados de propiedad que aparecen en y dentro de "El software".

Ingeniería en reversa. Usted acepta que no intentará compilar en reversa o descompilar, o modificar, traducir, o desensamblar "El software" ya sea el todo o sus partes.

Yo no garantizo que "El software" esté libre de errores.  Asimismo niego cualquier otra garantía respecto a "El software", ya sea explícita o implícita, incluyendo, pero sin limitarse a garantías implícitas de mercantibilidad, coincidencia con propósitos particulares así como la no violación de derechos de terceros.

No existe responsabilidad por daños de consecuencia. Bajo ninguna circunstancia seré yo o mis proveedores responsable hacia usted por cualquier daño de consecuencia, especial, incidental o indirecto de cualquier tipo derivado de la entrega, desempeño o uso de "El software", aún en el caso de que yo haya sido notificado de la posibilidad de la ocurrencia de dichos daños. Bajo ninguna circunstancia podrá mi responsabilidad hacia cualquier demanda ya sea bajo contrato o cualquier otra forma, teoría o ley de responsabilidad, exceder el costo de la licencia pagada por usted.