RMRBank - Persoonlijke Rekeningen Programma
========================================
Leesmij bestand

BELANGRIJK - Indien U upgrade van S5Bank/GEOBank lees dan eerst het Leesmij bestand voordat U verder gaat.

Inhoud:

1. Introductie
2. Installatie
3. Programma starten
4. Registratie
5. Belangrijke Punten
6. Andere programma's van RMR Software
7. Licentie overeenkomst

INTRODUCTIE

Welkom bij mijn Persoonlijke Rekeningen programma voor de EPOC serie handheld computers.

De Shareware versie zoals die nu voor U ligt is een volledig werkend programma, zonder functionaliteitbeperkingen, maar het biedt U slechts de mogelijkheid om slecht een beperkt aantal items in te voeren, namelijk 3 rekeningen, 5 lopende transacties, 5 budget categorien, 5 aandelen, 5 kamers voor het inboedelprogramma, etc. Registratie geeft U meer realistische mogelijkheden, zoals 20 rekeningen, 50 lopende transacties per groep, 50  budget items, 50 aandelen en 20 kamers. Bij registratie hoeft U het programma niet op nieuw te installeren, maar slechts Uw persoonlijke registratie code in te voeren, waarop de beperkingen worden opgeheven.

Geavanceerde Functies

De geavanceerde Opties Module 1 biedt U de volgende mogelijkheden:
Een 'Kijk in de toekomst' functie om een schatting te doen van Uw financi‰le toestand ergens in de toekomst.
Standaard Transacties voor het invoeren van veel voorkomende, van tevoren gedefinieerde items/transacties.
Een 'Herhaal Laatste Transactie' functie
Een pulldown pagina voor rekening gegevens, waar U gegevens in kunt opslaan als Rekening nummers.
Automatische nummering (met name voor cheques, of zoals bij ons het geval is registraties!)
Een 'Zoek' functie in de Archief schermen.
Een configureerbare 'popup' menu voor de 'Beeld' knop op de Werkbalk.

De geavanceerde Opties Module 2 biedt U de volgende extra functies:
Export en Import functies in diverse formaten, inclusief Quicken.
Een 'Betaal Rekening' optie, gelijkend op die, die in MS Money wordt gebruikt.
Mogelijkheid om belasting (BTW, VAT, GST etc) aan transacties toe te kennen.
Pulldown Informatie schermen die instellingen voor elke groep en rekening weergeven.

INSTALLATIE

Indien U upgrade van S5Bank (of GEOBank) moet U eerst het RMRBank.sis bestand naar Uw EPOC Machine(Series 5, GeoFox etc) kopi‰ren en vandaar de installatie starten. Indien U de installatie direct vanaf een PC start, zal de vorige versie niet worden vervangen. Zorg ervoor dat U de goede taal heeft opgegeven in de 'Prefs' optie van het 'Add/Remove' icoontje in het Configuratie scherm (Control Panel), en vink de optie aan om het Sis-bestand te verwijderen na een voltooide installatie.

Om het programma te instaleren klikt U dubbel op het RMRBank.sis bestand. 

Om het SIS bestand niet teveel in omvang te laten groeien bevat het alleen de Engelse versies van het Help bestand en evnetuele instructies. In de meeste gevallen zullen internationale versies beschikbaar zijn op de bijbehorende nationale pagina's op http://www.rmrsoft.com. Ook kan een diskette naar het UK adres in het helpbestand worden gestuurd

PROGRAMMA STARTEN

Start het programma door 'Extra's' van de Applicatiebalk te selecteren, en dan RMRBank

Indien U van uitdagingen houdt, kunt U alles over het programma leren door er mee te spelen en het effect van elk menu item te controleren, als ook de effecten van <ENTER>, <DELETE>, <TAB>, of <ESC> in elk scherm. Ook kunt U met de pen verschillende gebieden van het scherm aan klikken en het online helpbestand lezen. Maar wilt U, A.U.B. eerst de rest van dit bestand lezen, aangezien dit erg belangrijke informatie bevat. Indien U toch in het wilde weg start en problemen tegen komt, lees dan de FAQ in Deel 4, alvorens om hulp te vragen. Met name als u denkt dat er een speciale functie moet zijn, is die waarschijnlijk ook aanwezig, dus lees eerst de gebruiksaanwijzing alvorens ideën aan te dragen!!

Alle commentaar en natuurlijk registraties worden met groot genoegen ontvangen.

REGISTRATIE

Als je wilt registreren, kan je dat doen per post (snail-mail), of on-line via RegNet (credit cards).

Als je gebruik maakt van de posterijen, stuur dan een cheque t.w.v. van 20 GBP of 30 USD, met als begunstigde 'RMR Software' (of de tegenwaarde in 'echt geld' in je eigen valuta - geen buitenlandse valuta cheques/Eurocheques graag), naar ÚÚn van de volgende adressen, inclusief een gefrankeerde envelop of liever een Email adres voor het antwoord:

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford
MK42 8RE
ENGELAND

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o Pocket Shop
Spinnerstraat 2
7545 TR Enschede
Netherlands
(Schfrijf a.u.b. voor dit adres de cheque uit aan "Pocket Shop" voor het bedrag van 75 gulden)

Dit zijn de adressen van mijn 'agenten'. Als je gebruik maakt van deze adressen zullen de registratiecodes redelijk snel verzonden worden, maar als je een technische vraag hebt zal het naar mij doorgestuurd moeten worden en kan het dus enige tijd duren. Als je over email beschikt kan je me snel bereiken op support@rmrmsoft.com

Als je wilt registreren met gebruik van een credit card kan je terecht op het WWW bij RegNet. RegNet kan bereikt worden per email: orders@reg.net, op het WWW: http://www.reg.net, of vanuit de USA per telefoon: 1-800-WWW2REG (1-800-999-2734). De makkelijkste manier is door het volgende van de links vanaf mijn WWW homepage:

    http://www.rmrsoft.com/

Dit programma heeft RegNet nummer 782 toegewezen gekregen, dit nummer moet vermeld worden. Hiervan krijg ik ook normaal gesproken binnen 24 uur en reageer ik binnen de 24 uur daarop. (Deze methode kost 5 USD extra voor handling).

In alle gevallen zal ik, of mijn agent, je een persoonlijke registratiecode toesturen, die moet invoeren (selecteer de optie via het menu) om de 'nag screen' te verwijderen en volledig gebruik te maken van het programma. Er is GEEN nieuwe versie nodig, alle functionaliteit is al aanwezig, maar moet nog ontgrendelt worden door de registratiecode. Ik zal ervoor zorgen dat deze code blijft voor toekomstige versies van het programma zodat, in tegenstelling tot andere programma's, hiervoor geen extra geld gevraagd zal worden.


BELANGRIJKE PUNTEN

Let U a.u.b. op het volgende:

1.    Het configuratie bestand (Accounts.ini) en registratie details (Accounts.reg) worden meestal in dezelfde map opgeslagen als de programma bestanden, maar altijd op de Interne Schijf (C:\System\Apps\RMRBank\). Dus wees niet verbaasd als U die informatie verliest bij het verwijderen van deze bestanden.

2.    Probeert U a.u.b. niet de naam van een Groep te veranderen, of een Groep te verplaatsen vanuit het Systeem scherm, door het betreffende bestand te verplaatsen of te hernoemen. De titel die voor een groep wordt gebruikt wordt gebruikt voor alle gegevensbestanden en niet alleen voor die in de Documenten Map. Indien U een Groep wenst te verplaatsen gebruik dan de "verplaats Groep" functie of de "Opslaan als" functie indien U een groep wilt hernoemen. U dient in het laatste geval na het opslaan, het oude bestand te verwijderen met de "Verwijder Groep" functie.

3.    We hebben het programma uitgerust met BACKUP en HERSTEL opties (<Shift+Ctrl+B> en <Shift+Ctrl+R> in het hoofd Accounts scherm) om U de mogelijkheid te geven om een VOLLEDIGE kopie van Uw gegevensbestanden elders op Uw EPOC Machine te kunnen plaatsen. En hoewel er slechts 4 gevallen van volledig verlies van gegevens in S3ABANK zijn beschreven, zijn we niet zo arrogant om te zeggen dat de transfer naar het 32-bit systeem perfect gelukt was en dat er zeker geen "bugs" verscholen zijn. Zelf gebruiken we deze optie om de paar dagen, naast een gebruikelijke back-up naar de PC.  Indien U geen back-ups maakt en vervolgens Uw gegevens verliest hoeft U geen medelijden van ons te verwachten. Dus maak regelmatig back-ups!!!!

4. Het programma zal zonder problemen vanaf de D: schijf werken, maar toch hebben we (met goede redenen) besloten om enkele essenti‰le gegevens op de C: schijf te plaatsen. Indien U het programma van de C: schijf naar de D: schijf wilt verplaatsen. Verplaats dan enkel de programma bestanden en niet de gegevens bestanden of het Accounts.ini of Accounts.reg bestand. Indien U merkt dat het Icoontje op de Extras balk het niet doet, hernoem dan het APP bestand en weer terug. Dit zal het Extras balk Icoon doen vernieuwen.

ANDERE PROGRAMMA'S VAN RMR SOFTWARE

Als de opzet van dit programma bevalt, kijk dan ook eens naar onze andere programma's.

- Voor the Series EPOC :

RMRBank      : PrivÚ administratie pakket
RMRTask      : Uitgebreid takenbeheer (ToDo's)
RMRNotes     : Notitie programma
RMRExpenses : Uitgaven manager
RMRSol       : Solitaire - patience kaartspel
RMRGolf      : Solitaire - patience kaartspel
RMRMontana   : Solitaire - patience kaartspel
RMRReverse   : 'Othello'
RMRUtils     : Hulp/Conversie programma
RMRZip       : Compressie/Archiveer programma
RMRFile      : Bestandsbeheer
RMRArt       : Tekenprogramma
RMRBoxx      : Klassiek 'Sokoban'logica spel
RMRFruit     : Klassiek Fruitmachine gokspel
RMRCar       : Bedrijfsauto Manager
RMRHome      : Huis inventaris
RMRFuel      : Brandstofverbruik monitor
RMRInvest    : Beleggingsresultaat monitor
RMRDiet      : Dieet,Gewicht,Oefenen monitor
RMRContact   : Relaties
RMRText      : Tekst/Hex Editor
RMRMonth     : Maandoverzicht voor Agenda
RMRAutotext  : Klemboard Utility
RMRShop      : Boodschappenlijst Manager
RMRCrossword : A Crossword program 
Vactrac5     : Volg vakantie/afwezigheid
deVender     : Defender

Standaard zijn deze programma's in het Engels. Enkele van deze programma's zijn ook verkrijgbaar in andere talen, zoals Frans, Duits, Spaans, Nederlands etc. Zie de homepage voor details

- Voor de Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  PrivÚ administratie pakker
S3ATask       :  Uitgebreid takenbeheer (ToDo's)
S3ADraw       :  Tekening/Icoon editor
S3ACollect    :  Collectie beheerder
S3AHome       :  Huis inventaris
S3APlan       :  FinanciÙle planner
S3AFuel       :  Brandstofverbruik monitor
S3AInvest     :  Beleggingsresultaat monitor
S3AExpenses   :  Onkosten monitor

Met uitzondering van S3ATask zijn deze programma's ook verkrijgbaar voor de Siena, en worden dan voorafgegaan door 'SNA' in plaats van 'S3A'/'RMR', bijv. SNABank

- Voor de Psion S3 'Classic'

S3Bank     :  PrivÚ administratie pakket

Deze (en latere versies) zouden allemaal verkrijgbaar moeten zijn op dezelfde locatie waar je dit programma hebt gevonden. Als je ze niet kan krijgen, stuur dan een diskette en een gefrankeerde, aan jezelf geadresseerde envelop naar ÚÚn van eerder genoemde adressen om een kopie van alle programma's te krijgen. (Vermeld wel het gewenste platform).

Je kunt altijd mijn homepage op het WWW bezoeken, waar alle details van de programma's aanwezig zijn, en nieuws ver nieuwere versies, verbeteringen of bekende bugs. Nogmaals het adres:

    http://www.rmrsoft.com/

LICENTIE OVEREENKOMST

Het copyright van dit programma berust bij 'RMR Software Limited'

Het staat je vrij om:

(i) deze software naar een BBS of WWW site te uploaden;

(ii) deze software te demonstreren;

(iii) kopieÙn aan potentiÙle gebruikers te geven, zodat anderen de mogelijkheid hebben om een kopie te krijgen voor gebruik in overeenstemming met de licentie voorwaarden zoals opgenomen in dit bestand.

Opmerkingen voor gebruikers: Lees de volgende overeenkomst zorgvuldig door. Gebruik van de software die bij deze overeenkomst is geleverd (de 'software') houdt in dat je akkoord gaat met deze voorwaarden. Als je er niet mee instemt, verwijder dan de software met alle kopieÙn van je computer. Gebruik van deze software is toegestaan onder voorwaarde dat de gebruiker instemt met de voorwaarden van deze overeenkomst.

De software is beschermt door de auteurswet en internationale overeenkomsten. Je stemt ermee in dat geen enkele titel met betrekking tot het intellectuele eigendom overgaat op jou. Je stemt er verder mee in dat titel en volledige eigendomsrechten met betrekking tot de software het exclusieve bezit blijven van RMR Software, en dat geen rechten worden verkregen dan die welke expliciet in deze licentie genoemd worden. Je stemt ermee in dat elke kopie van deze software dezelfde eigendomsmelding zal bevatten als welke aanwezig zijn op en in de software.

Reverse engineering. Je stemt ermee in dat je geen poging onderneemt tot reverse compileren, modificeren, vertalen, of disassemblen van de software in het geheel of enig deel ervan.

Ik kan niet garanderen dat de software foutvrij is. Ik wijs alle garanties af met betrekking tot de software, direct of ge´mpliceerd, inclusief, maar niet beperkt tot, impliciete garanties van werking, geschiktheid voor een specifiek doel en het niet inbreuk maken van rechten van derden.

Er is geen aansprakelijkheid voor vervolgschade. In geen geval zal ik of mijn leveranciers aansprakelijk zijn tegenover jou voor enige vervolgschade, specifiek, incidenteel of indirecte schades van enig soort als gevolg van levering, werking of gebruik van de software, zelfs als ik ge´nformeerd ben over de mogelijkheid van dergelijke schades. In geen geval zal mijn aansprakelijkheid voor enig claim, als gevolg van een contract, dan wel enig ander theorie van aansprakelijkheid, het bedrag overschrijden wat door jou voor registratie is betaald.

Voor zover deze vertaling afwijkt van de originele Engelse licentie, heeft het origineel voorrang.