RMRBank - Gestore Conti Personali
==================================

File Leggimi.txt

IMPORTANTE - Se state aggiornando da S5Bank (o GEOBank) assicuratevi di leggere prima la sezione Installazione.

Indice:
1.  Introduzione
2.  Installazione
3.  Funzionamento del programma
4.  Registrazione
5.  Importante
6.  Altri programmi della RMR Software
7.  Accordo di utilizzo

INTRODUZIONE

Benvenuti al mio programma Gestore Conti Personali per le serie EPOC di computers palmari.

Al momento, questa versione Shareware è perfettamente operativa, senza funzioni disabilitate, ma consente solo un numero limitato di voci, e cioè 3 Conti, 5 Ordini Permanenti, 5 Categorie di Bilancio, 5 Azioni, 5 Stanze per l'Inventario di Casa, eccetera. La registrazione vi consentirà valori più realistici, come 20 Conti e 50 Ordini Permanenti per ciascun Gruppo, 50 Categorie di Bilancio, 50 Azioni e 20 Stanze.  Vi prego di tener presente che la registrazione non richiede una nuova installazione del programma, ma soltanto l'accesso all'opzione 'Registra' del menu e l'inserimento di un codice di registrazione che rimuove il 'blocco'

Funzioni Avanzate

Il Modulo Opzionale Opzioni Avanzate 1 offre le seguenti funzioni addizionali:

Una modalità 'Prevedi' per prevedere lo stato delle vostre finanze nel futuro.
Transazioni di Default per aggiungere voci predefinite regolari.

Una funzione 'Ripeti Ultima Operazione'
Una pagina di dettagli di Conto dove potete archiviare dati come i numeri del conto.
Numerazione automatica (sopratutto per gli assegni o - nel nostro caso - registrazioni!)
Una funzione 'Trovà negli schermi Archivio.
Un menu a tendina per il pulsante 'Visualizza' della Barra Strumenti.

Il Modulo Opzionale Opzioni Avanzate 2 offre le seguenti funzioni addizionali:

Funzioni di Importa ed Esporta in vari formati, incluso Quicken.
Un Opzione 'Paga Bollette' simile a quella usata in MS Money.
Possibilità di allocare una tassa (IVA, ecc.) alle operazioni.
Finestre di informazioni per le impostazioni di ciascun Gruppo e Conto.

INSTALLAZIONE

Se state aggiornando da S5Bank (o GEOBank) DOVETE prima copiare il file RMRBank.sis alla piattaforma EPOC (Serie5, GeoFox ecc.) ed avviate l'installazione da lì. Se installate direttamente dal PC la versione precedente non sarà sovrascritta. Accertatevi di aver selezionato la lingua corretta nell'opzione 'Pref.' dell'icona 'Aggiungi/Rimuovi' nel Pannello di Controllo, e contrassegnate la casella per cancellare il file SIS dopo l'installazione

Per installare il programma basta fare un doppio click sul file RMRBank.sis. 

Per evitare che il documento SIS divenga troppo grande, esso contiene solo la versione Inglese del File di Aiuto e delle altre istruzioni. Per la maggior parte dei casi le versioni internazionali di questi documenti sono disponibili e possono essere scaricate dalla relativa pagina nazionale a http://www.rmrsoft.com/, od ottenute inviando un dischetto all'indirizzo in Gran Bretagna descritto nel documento di Aiuto.

FUNZIONAMENTO DEL PROGRAMMA

Attivate il programma selezionando l'icona 'Extrà dalla barra dei programmi e poi RMRBank.

REGISTRAZIONE

Se volete registrare il programma, potete farlo per posta oppure on-line, utilizzando RegNet (Carta di credito).

Se utilizzate il servizio postale, inviate un assegno per £20 Sterline o 30US$ Dollari USA Tedeschi all'ordine di 'RMR Software' (o una somma equivalente in contanti nella moneta del vostro paese - niente assegni/Eurocheques in valute diverse, per favore), ad uno dei seguenti indirizzi:

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford
MK42 8RE
ENGLAND

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

Tenete presente che questi sono gli indirizzi dei miei 'distributori'. Se li utilizzate, il codice di registrazione vi sarà inviato abbastanza rapidamente, ma se inviate una richiesta di natura tecnica questa dovrà essere girata a me, per cui potranno passare varie settimane prima che vi risponda. Se avete accesso alla rete, mi potete contattare molto semplicemente a support@rmrsoft.com

Se volete registrarvi usando una carta di credito potete farlo in rete tramite RegNet, il Network per le Registrazioni. RegNet può essere raggiunto per email : orders@reg.net o in rete all'indirizzo http://www.reg.net o ancora, se siete negli USA, telefonando all' 1-800-WWW2REG (1 800 999-2734), ma il modo più semplice seguendo gli indirizzi dalla mia pagina Web a:

http://www.rmrsoft.com/

A questo programma stato assegnato il Numero REGNET: 782 e questo dovrà essere citato. Anche in questo caso la comunicazione mi arriva dopo 24 ore e nelle successive 24 ore vi risponderò (questo sistema di registrazione richiede per altri 5 Dollari USA per i costi di gestione)

In ognuno di questi casi io (o uno dei miei agenti) vi invierò un codice personalizzato di registrazione che vi consentirà di rimuovere gli schermi di disturbo e di utilizzare appieno il programma. In ogni caso non vi servirà una nuova copia del programma, dato che esso presenta già tutte le sue funzioni, che devono solo essere sbloccate dal codice di registrazione. Farò inoltre in modo che il codice rimanga compatibile anche con le future nuove versioni del programma, per cui, al contrario di altri programmi, non richiederò un'ulteriore importo per gli aggiornamenti.

IMPORTANTE

Vi prego di tenere a mente i seguenti punti:

1. Il documento di configurazione (Accounts.ini) e quello con i dettagli di registrazione (Accounts.reg) sono salvati nella stessa directory dei documenti dell'applicazione, anche se sempre nel Drive Interno (C:\System\Apps\RMRBank\), per cui non sorprendetevi se perdete questi dati (e la registrazione) se cancellate questi documenti.

2. Vi prego di NON cercare di spostare o di cambiare il nome di un gruppo dallo schermo di Sistema, operando direttamente sul file. Il Titolo che usate per un Gruppo è usato anche da tutti i relativi documenti di dati, non solo da quello nella cartella del documento. Se volete muovere un Gruppo usate il comando èMuovi Gruppo'. Se, invece, ne volete cambiare il nome basta che usiate il comando èSalva comè dall'interno del programma per salvare il Gruppo con un nuovo nome, passate al nuovo gruppo cosÏ creato ed usate il comando èCancella Gruppo' per eliminare quello vecchio.

3. Abbiamo fornito una funzione di BACKUP e di RECUPERA  (<Shift+Ctrl+B> e <Shift+Ctrl+R> nello schermo principale di Conti) per consentirvi di tenere una copia COMPLETA dei vostri dati da qualche altra parte nella vostra macchina. Anche se si sono registrati solo 4 casi di perdita completa dei dati in S3ABANK, non siamo tanto presuntuosi da affermare che il trasferimento al sistema 32-bit sia perfetto, e che non ci sia da qualche parte un 'baco' che aspetta solo di saltare fuori per far danni. Personalmente noi utilizziamo questa funzione ogni due giorni, così come effettuiamo regolarmente un backup sul PC. Siamo certi che il programma sia sicuro, ma anche così non crediamo sia il caso di fidarsi ciecamente. Ragione per cui, se perdete dei dati e non ne avete tenuto un backup, non prendetevela con noi !!

4. Il programma funziona perfettamente sul drive D:, ma per alcune buone ragioni usiamo comunque il drive C: per i file di dati. Se volete spostare il programma dal drive C: al drive D: allora copiate SOLO i file di programma sopra indicati, e NON i file di dati o i file Accounts.ini o Accounts.reg file. Se scoprite che l'Icona sulla Barra dei Programmi non funziona, basta che cambiate il nome del documento APP e poi lo riportate al nome originale. Questo dovrebbe risolvere il problema.

ALTRI PROGRAMMI DELLA RMR

Se il programma vi piace, perché non andare a dare un’occhiata agli altri miei programmi? La lista completa è la seguente:

Per la Serie EPOC :

RMRBank      : Un programma di gestione dei conti bancari 
RMRTask      : Un programma di gestione di compiti e scadenze 
RMRNotes     : Un programma di registrazione di note e appunti  
RMRExpenses : Un programma di gestore di spese
RMRSol       : Un solitario con le carte
RMRGolf      : Un solitario con le carte
RMRMontana   : Un solitario con le carte
RMRReverse   : Othello
RMRUtils     : Un programma di Utlità e Conversioni 
RMRZip       : Un programma di compressione degli archivi
RMRArt       : Un programma per la manipolazione di immagini/disegni
RMRFile      : Un programma per la gestione di file
RMRBoxx      : Il classico gioco di logica 'Sokoban'
RMRFruit     : Il classico gioco di 'Fruit Machine'
RMRCar       : Un programma di inventario per la casa  
RMRFuel      : Un programma per controllare il consumo di carburante 
RMRInvest    : Un programma di monitoraggio degli investimenti 
RMRDiet      : Un programma di controllo per Dieta/Peso/Allenamenti.
RMRContact   : Un programma di gestione dell’archivio contatti  
RMRText      : Un editor di testo/esadecimale
RMRMonth     : Un month view per Agenda
RMRAutotext  : Un archivo appunti
RMRShop      : Un organizzatore de liste spesa
RMRCrossword : Un Programma di Parole Crociate
Vactrac5     : Un programma per tener conto delle assenze e vacanze  
deVender     : Defender

Alcuni di questi sono disponibili anche in altre lingue, come il Francese, l’Inglese, il Tedesco, lo Spagnolo, eccetera. Controllate sulla mia Home Page per maggiori dettagli.

Per lo Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  Un gestore di conti correnti personali
S3ATask       :  Un programma di gestione di compiti e scadenze.  
S3ADraw       :  Un programma di editing per disegno ed icone  
S3ACollect    :  Un gestore di collezioni (libri, dischi, eccetera) 
S3AHome       :  Un inventario per la casa basato sulla versione Quicken 
S3APlan       :  Un pianificatore di bilancio basato sul pianificatore finanziario Quicken.  
S3AFuel       :  Un programma per controllare il consumo di carburante 
S3AInvest     :  Un programma di monitoraggio degli investimenti 
S3AExpenses   :  Un programma di monitoraggio dei conti spese

Con la sola eccezione di S3ATask, questi programmi sono disponibili anche per il Siena, basta solo utilizzare il prefisso ‘SNA’ invece di ‘S3A’ - ad esempio SNABank

Per lo Psion S3 ‘Classic’

S3Bank      : Un gestore di conti correnti personali


Queste (ed altre) versioni dovrebbero essere disponibili presso lo stesso indirizzo al quale avete trovato questo programma. Se non li doveste trovare, un dischetto ed una busta già affrancata agli indirizzi di cui sopra vi faranno avere il programma che cercate (si prega di specificare il sistema operativo).

In alternativa, potete visitare la mia pagina in rete, dove troverete completi dettagli su tutti i programmi, oltre a notizie sulle loro modifiche ed aggiornamenti, e di eventuali bachi. Di nuovo, l’indirizzo è

	http://www.rmrsoft.com/

In futuro lascerò in rete versioni ‘Beta’ delle nuove versioni dei vari programmi, man mano che verranno migliorati. Se non vi preoccupa il rischio, usarle sarà un ottimo modo per mantenere aggiornato il vostro programma.

ACCORDO DI UTILIZZO

Questo programma è protetto dal diritto d’autore a favore della ‘RMR Sofware Limited’

Siete liberi di:

(i) Inserire questo programma su qualsiasi Sistema elettronico a bacheca o Sito Internet

(ii) Dare dimostrazioni del funzionamento del programma o

(iii) Fornire copia del programma a utenti potenziali, cosicché anche costoro possano utilizzare il programma stesso in ottemperanza all’accordo contenuto in questo documento

Avviso agli Utilizzatori: Leggete attentamente l’accordo legale che segue. L’utilizzo del programma fornito unitamente al presente accordo (il ‘software’) costituisce accettazione dei termini dell’accordo stesso. Se non accettate i termini dell’accordo, siete pregati di rimuovere le copie del sotware dal vostro computer. L’utilizzo è comunque subordinato all’accettazione dell’accordo.

Il software è protetto dalle norme internazionali sul diritto d’autore. L’utente riconosce che nessun diritto o parte della proprietà intellettuale sul software gli viene trasferito, e che in ogni caso il diritto di proprietà e di sfruttamento del software rimane nella titolarità della RMR Software, e che alcun diritto verrà acquistato dall’utente se non espressamente stabilito dal presente accordo. L’utente accetta che ogni copia del software conterrà nella sua interezza gli avvisi di proprietà che ne fanno parte.

L’utente si impegna a non cercare di decompilare, modificare, tradurre in tutto o in parte il software.

Non garantisco che il software sia immune da errore. Non si accettano responsabilità, implicite o esplicite, con riguardo al software, ed in particolar modo responsabilità per la circolazione del software, la sua funzionalità per un particolare utilizzo e l’eventuale violazione dei diritti di terzi.

Non si accettano responsabilità per danni. In alcun caso io o i miei fornitori potremo essere tenuti responsabili nei vostri confronti per ogni danno diretto o indiretto che doveste subire a seguito dell’invio, installazione od utilizzo del software, anche in caso che la possibilità di tali danni mi fosse stata preventivamente comunicata. Ed in nessun caso la mia responsabilità potrà eccedere l’importo da voi pagato per la registrazione.

