PERSONLIG REGNSKAPSPAKKE RMRBANK
================================

LESMEG fil

VIKTIG! - hvis du skal oppgradere fra S5Bank (eller GEOBank) 
	  les pkt. 3 Installasjon først.

Innhold:

1.   Introduksjon
2.   Installasjon
3.   Kjøre Programmet
4.   Registrering
5.   Viktige Punkter
6.   Andre Programmer fra RMR Software
7.   Lisens Avtale

INTRODUKSJON

Velkommen til vår Personlige regnskapspakke for EPOC 32 Serien av håndholdte datamaskiner.

Denne Shareware versjonen er fullverdig uten deaktiverte funksjoner, men den tillater bare et begrenset antall registreringer for at du skal kunne prøve ut programmet. Begrensningen består i at du bare kan ha 3 konti, 5 Stående ordrer, 5 Budsjettkategorier, 5 aksjer og 5 Rom for hjemmeinventar mm.  Registrering vil gi deg mer realistiske verdier, såsom 20 konti og 50 stående ordrer i hver gruppe og 50 budsjettposter, 50 aksjer og 20 Rom.  Registrering innebærer ikke at programmet må lastes ned på nytt, men gjøres ved å velge 'Registrer' fra menyen og taste inn en registreringskode for å 'låse opp' programmet.

Avanserte tillegg

Avanserte tillegg Modul 1 gir deg følgende tilleggsfunksjoner:

	En "Se fremover" modus for å forutsi din økonomiske tilstand en gang 	i fremtiden.
	Standard Transaksjoner for å legge inn forhåndsdefinisjoner av ofte 	brukte registreringer.
    	En "Gjenta siste transaksjon" funksjon
    	En trekk-ned side med konto detaljer der du kan lagre ting som 		kontonummer.
    	Automatisk nummerering (primært for sjekker, eller i vårt tilfelle 	registreringer!)
	En 'Finn' funksjon i Arkiv visning.
	En konfigurerbar 'popup' meny for verktøylinjens 'Vis' knapp.

Avanserte tillegg Modul 2 gir deg følgende tilleggsfunksjoner:

	Eksport og Import funksjoner i forskjellige formater, inkludert 	Quicken.
	En 'Betal regninger' funksjon, lignende den som er brukt i MS Money.
	Mulighet for å legge til moms (investeringsavgift mm) på 		transaksjoner.
	Rullegardin Informasjonsvinduer som viser innstillinger for hver 	Gruppe og Konto.

INSTALLASJON

Hvis du oppgraderer fra S5Bank (eller GeoBank) MÅ du først kopiere RMRBank.sis filen over på den bærbare maskinen og så kjøre installasjonen derfra. Hvis du installerer direkte fra PCen vil ikke den forrige versjonen bli overskrevet og det vil bli liggende rester av den igjen.

For å installere programmet kan du dobbeltklikke RMRBank.sis.

For at ikke SIS filen skal bli for stor inneholder den bare Engelske versjoner av Hjelp og Instruksjoner. Andre språkvarianter av disse filene kan lastes ned fra http://www.rmrsoft.com/ eller ved å sende en diskett til den engelske adressen som er nevnt senere i denne teksten.

KJØRE PROGRAMMET

Start programmet ved å velge 'Extras' fra Applikasjonslinjen nederst på skjermen og så 'RMRBank'.

Hvis du har lyst på en utfordring kan du lære alt du trenger om programmet ved å prøve deg frem og se effekten av hvert MENY valg i tillegg til effekten av å trykke <ENTER>, <DELETE>, <TAB>, eller <ESC> i hvert skjermbilde, ved å se effekten av å berøre forskjellige deler av skjermen med pennen og ved å slå opp i Hjelpefilen.  MEN VENNLIGST LES resten av denne filen først for å få med deg en del viktig informasjon.  Vårt råd er at du så arbeider deg gjennom opplæringen i del 1 av instruksjonene, som vil gjøre deg kjent med alle programmets grunnleggende funksjoner.  Hvis du skulle gå deg vill og havne i problemer, vennligst les resten av instruksjonene før du spør om hjelp.  Særlig hvis du mener det burde være en spesiell funksjon, er den der sannsynligvis et sted, så les instruksjonen før du foreslår det for oss !!

Alle kommentarer og, selvfølgelig, registreringer, mottas med takk.

REGISTRERING

Hvis du ønsker å registrere programmet kan du gjøre det med post (snail-mail), eller on-line ved å bruke RegNet (kredittkort).

Hvis du bruker post, vennligst send en sjekk på 20 UK pund eller US$30 utstedet til 'RMR Software' (eller tilsvarende beløp i kontanter i lokal valuta - vennligst ikke send sjekker/eurocheques med andre valutaer enn dem som er oppgitt ovenfor),  til en av følgende adresser, inkludert en frankert og adressert konvolutt eller en E-Post adresse for svaret :

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
ENGLAND

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

Dette er adressene til våre 'agenter'. hvis du bruker en av dem vil registrerings koden bli sendt ut ganske raskt, men hvis du sender en teknisk forespørsel må den omdirigeres til oss og det vil ta noen uker å få svar.  Hvis du har tilgang til E-Post kan vi nåes raskest på support@rmrsoft.com

Hvis du ønsker å bruke kredittkort kan du registrere på internett gjenneom RegNet, the Registration Network.  RegNet kan nås med e-post: orders@reg.net eller på internett: http://www.reg.net eller i USA ved å ringe 1-800-WWW2REG (1 800 999-2734). Letteste måte er å følge koblingene fra vår hjemmeside på:

	http://www.rmrsoft.com/

Dette program er tildelt REGNET Nummer: 782 og dette må oppgis.   Vanligvis får vi beskjed om dette innen 24 timer og registreringskoden blir returnert innen nye 24 timer.  (NB. Betaling på denne måten innebærer ekstra behandlingsgebyr på US$5)

I alle fall vil vi (eller vår agent) sende deg en personlig registreringskode (som slås inn ved å velge registrering i verktøy menyen) som fjerner det første irriterende skjermbildet og gir full tilgang til bruk av programmet.  Du trenger IKKE installere programmet på nytt, all funksjonaliteten ligger der allerede, men må bare 'låses opp' med registreringskoden.  Vi vil også sørge for at koden forblir fremover kompatibel med nye versjoner av programmet slik at du, i motsetning til en del andre programmer, ikke behøver å betale for en oppgradering.

VIKTIGE PUNKTER

Vennligst legg merke til følgende:

1.    Konfigurasjonsfilen (Accounts.ini) og registreringsdetaljer (Accounts.reg) lagres i samme mappe som programfilene, men på C: disken (C:\System\Apps\RMRBank\), så ikke bli overrasket om du mister den informasjonen (og registreringen) hvis du sletter disse filene.

2.    2.    Vennligst IKKE forsøk å endre navn på eller flytte en gruppe bare ved å gi filen et nytt navn i systemskjermen.  Tittelen du bruker for en Gruppe brukes for alle datafilene, ikke bare den i dokumentmappen.  Hvis du ønsker å flytte eller endre navn på en gruppe, bruk 'Flytt gruppe' eller 'Lagre som' fil kommandoene inne i Programmet.

3.    Vi har forsynt programmet med SIKKERHETSKOPIER og GJENOPPRETT muligheter (<Shift+Ctrl+B> og <Shift+Ctrl+R> i hovedvisning) for å gjøre det mulig for deg å ha en KOMPLETT kopi av alle dine datafiler et annet sted på systemet.  Selv om det bare finnes 4 registrerte tilfeller av totalt tap av data i S3ABANK, er vi ikke så arrogante å påstå at overgangen til 32-bit systemet var perfekt og at det ikke ligger en 'lus' på lur og venter på å fange den som ikke er årvåken. Selv bruker vi dette valget med et par dagers mellomrom i tillegg til å sikkerhetskopiere over på PCen. Vi mener og tror at programmet er sikkert, men man bør aldri ta noe for gitt når det gjelder datamaskiner.  Nå er du advart, så hvis du ikke har sikkerhetskopi av noe slag og du mister dine data, ikke forvent vår medfølelse !!

4.	Programmet vil gladelig kjøre fra D: disken, men med god grunn bruker vi fremdeles C: disken til data filer som ikke er dokumenter.  Hvis du vil flytte programmet fra C: til D: disken flytt KUN de programfilene som er nevnt tidligere i denne teksten, IKKE flytt noen av datafilene eller Accounts.ini eller Accounts.reg filene.  Hvis det viser seg at ikonet på 'Extras' linjen slutter å virke, gi APP filen nytt navn, og gi den så tilbake det gamle navnet igjen.  Det vil 'friske opp' 'Extras' Ikonet.

ANDRE PROGRAM FRA RMR

Hvis du liker dette programmet, hvorfor ikke ta en titt på våre andre program. En fullstendig liste er som følger....

For EPOC maskiner (Psion Series 5 og Geofox One):

RMRBank       : En personlig 'hjemmebank'
RMRTask       : En utvidet Oppgavebehandler (To-Do)
RMRNotes      : Notisblokk med mulighet for bruk av penn.
RMRSol        : Solitaire kort spill
RMRGolf       : Solitaire kort spill
RMRMontana    : Solitaire kort spill
RMRReverse    : Solitaire kort spill
RMRUtils      : Et konverteringsprogram/verktøyprogram
RMRZip        : Komprimeringsprogram (kompatibelt med PkZIP)
RMRFile       : En filbehandler
RMRArt        : Tegneprogram
RMRBoxx       : Logikk spill
RMRFruit      : 'Enarmet banditt' spill
RMRCar        : Hold oversikt over Firmabilen
RMRHome       : Inventarprogram for hjemmet
RMRFuel       : Hold oversikt over drivstofforbruket til bilen din
RMRInvest     : Hold oversikt over dine investeringer.
RMRDiet       : Diett/Vekt/Trenings oppfølging
RMRContact    : Kunde/Oppfølgings program
RMRText       : En Hex/Tekst Editor
RMRMonth      : A Month viewer for Agenda
RMRAutotext   : En Utvidet utklippstavle
RMRShop       : En elektronisk handleliste
RMRCrossword  : En Kryssord program 
Vactrac5      : Ferieliste oversikt
deVender      : 'Defender'

Noen av disse programmene er også tilgjengelige i andre språk, som feks: Fransk, Tysk, Spansk, Nederlansk, Italiens, Norsk osv. Se vår hjemmeside for detaljer.

For Psion S3mx/a/c:

RMRBank3  : En personlig 'hjemmebank'.
S3ATask   : En utvidet Oppgavebehandler (To-Do).
S3ADraw   : Et tegneprogram.
S3AColl   : Hold oversikt på dine samlinger (Bøker, Plater, CDer, Frimerker osv.).
S3AHome   : Inventarprogram for hjemmet. Basert på Quicken.
S3APlan   : Budsjettprogram, basert på Quicken.
S3AFuel   : Hold oversikt over drivstofforbruket til bilen din
S3AInv    : Hold oversikt over dine investeringer.
S3AExp    : Hold oversikt over utgiftene dine.

Med unntak av S3ATASK, er alle disse programmene også tilgjengelige for Siena, og har navn SNA istedetfor S3A eller RMR, f.eks: SNABANKx.zip

For Psion S3 'Classic':

S3BANK    : En personlig 'hjemmebank'.

Disse (eller senere versjoner) er alle tilgjengelige på samme sted hvor du fant dette programmet. Hvis du ikke får tak i det program du ønsker derfra, send en diskett og porto til en av adressene - og du vil motta en kopi av alle programmene. (Husk å spesifisere maskintype)

Alternativt kan du besøke vår hjemmeside på Internett, der vil du finne alle detraljer om våre program, og nyheter, oppgraderinger osv..

	http://www.rmrsoft.com/

I fremtiden ønsker vi å legge betaversjoner av våre program på Internett sidene våre, etterhvert som forbedringer/nye muligheter programmerers. Hvis du ikke har noe imot risikoen det innebærer å bruke betaversjoner, vil dette være den beste måten å hele tiden være oppdatert på.

LISENS

Dette programmet er kopibeskyttet av 'RMR Software Limited'

Du har tillatelse til følgende:

(i)	Legge dette programmet opp på en hvilken som helst BBS eller WWW side.

(ii)	Demonstrere programmet og dets muligheter eller

(iii)	Gi kopier til potensielle brukere, slik at andre får muligheten til å få en kopi som kan benyttes i henhold til lisensreglene som står beskrevet i denne filen.


---- Lisensreglene er på orginalspråket som er engelsk

Notice to users: Carefully read the following legal agreement. Use of the software provided with this agreement (the "software") constitutes your acceptance of these terms. If you do not agree to the terms of this agreement, promptly remove the software together with all copies from your computer. User's use of this Software is conditioned upon compliance by user with the terms of this agreement.

The software is protected by copyright law and international treaty provisions. You acknowledge that no title to the intellectual property in the software is transferred to you. You further acknowledge that title and full ownership rights to the software will remain the exclusive property of RMR Software, and you will not acquire any rights to the software except as expressly set forth in this licence. You agree that any copies of the software will contain the same proprietary notices which appear on and in the software.

Reverse engineering. You agree that you will not attempt to reverse compile, modify, translate, or disassemble the software in whole or in part.

I do not warrant that the software is error free. I disclaim all other warranties with respect to the software, either express or implied, including, but not limited to, implied warranties of merchantability, fitness for a particular purpose and non-infringement of third party rights.

There is no liability for consequential damages. In no event shall I or my suppliers be liable to you for any consequential, special, incidental or indirect damages of any kind arising out of the delivery, performance or use of the software, even if I have been advised of the possibility of such damages. In no event will my liability for any claim, whether in contract, or any other theory of liability, exceed the licence fee paid by you.