RMRFUEL
------------

File LEGGIMI
------------

Indice:
1. Introduzione
2. Installazione
3. Funzionamento del programma
4. Registrazione
5. Note importanti
6. Altri programmi della RMR Software
7. Accordo di utilizzo

INTRODUZIONE
------------
Benvenuti al mio programma RMRFuel per le serie EPOC di computers palmari. 

Questa versione shareware è perfettamente funzionante e senza funzioni disabilitate, ma permette solo un numero limitato di operazioni, per consentire di provare il programma. Vi prego di tener presente che la registrazione non richiede una nuova installazione del programma, ma soltanto l'accesso all'opzione ‘Registra’ del menu e l'inserimento di un codice di registrazione che rimuove il ‘blocco’

INSTALLAZIONE
-------------
Per installare il programma è sufficiente cliccare due volte sul documento RMRFuel.SIS o selezionare l'opzione ‘Installa nuovo programma’ da PSIWIN (EPOC Install).

Per evitare che il documento SIS divenga troppo grande, esso contiene solo la versione Inglese del File Guida e delle altre istruzioni. Per la maggior parte dei casi le versioni internazionali di questi documenti sono disponibili e possono essere scaricate dalla relativa pagina nazionale a http://www.rmrsoft.com/, od ottenute inviando un dischetto all'indirizzo in Gran Bretagna descritto nel documento di Aiuto.

FUNZIONAMENTO DEL PROGRAMMA
---------------------------
Attivate il programma selezionando l'icona ‘Extra’ dalla barra dei programmi e poi RMRFuel.

Se vi piacciono le sfide, potete apprendere il funzionamento del programma provandolo e controllando l’effetto dell’uso del MENU o della pressione dei tasti <ENTER>, <DELETE>, <TAB> o <ESC>, o osservando  l’effetto del tocco sullo schermo con il puntatore, o ancora leggendo il file Guida. In ogni caso, PER FAVORE leggete almeno il resto di questo file per conoscere delle informazioni importantissime. Il nostro consiglio è comunque di leggere con attenzione le istruzioni allegate al programma, che serviranno a familiarizzarvi con le funzionalità di base del programma. Se per caso vi mettete a fare esperimenti e vi trovate nei guai, leggete il resto delle istruzioni prima di chiedere aiuto. In particolare, se vi sembra che il programma debba contenere una funzione è probabile che questa ci sia già - per cui controllate le istruzioni prima di suggerircela !!

Naturalmente ogni commento, ed ogni registrazione, sono ben accetti.

REGISTRAZIONE
-------------
Se volete registrare il programma, potete farlo per posta oppure on-line, utilizzando la funzione RegNet (Carta di credito).

Se utilizzate il servizio postale, inviate un assegno per 10 Sterline o 15 Dollari USA all'ordine di ‘RMR Software’ (o una somma equivalente in contanti nella moneta del vostro paese - niente assegni in valute diverse, per favore), ad uno dei seguenti indirizzi:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford
MK42 8RE
ENGLAND

Tenete presente che questi sono gli indirizzi dei miei ‘distributori’. Se li utilizzate, il codice di registrazione vi sarà inviato abbastanza rapidamente, ma se inviate una richiesta di natura tecnica questa dovrà essere girata a me, per cui potranno passare varie settimane prima che vi risponda. Se avete accesso alla rete, mi potete contattare molto semplicemente a support@rmrsoft.com

Se volete registrarvi usando una carta di credito potete farlo in rete tramite RegNet, il Network per le Registrazioni. RegNet può essere raggiunto per email : orders@reg.net o in rete all'indirizzo http://www.reg.net o ancora, se siete negli USA, telefonando all' 1-800-WWW2REG (1 800 999-2734), ma il modo più semplice è seguendo gli indirizzi dalla mia pagina Web a:

http://www.rmrsoft.com/

A questo programma stato assegnato il Numero REGNET: 1364 e questo dovrà essere citato. Anche in questo caso la comunicazione mi arriva dopo 24 ore e nelle successive 24 ore vi risponderò (questo sistema di registrazione richiede per altri 5 Dollari USA per i costi di gestione)

In ognuno di questi casi io (o uno dei miei agenti) vi invierò un codice personalizzato di registrazione (da inserire tramite il Menu o <Ctrl+Z>) che vi consentirà di rimuovere gli schermi di disturbo e di utilizzare appieno il programma. In ogni caso non vi servirà una nuova copia del programma, dato che esso presenta già tutte le sue funzioni, che devono solo essere sbloccate dal codice di registrazione. Farò inoltre in modo che il codice rimanga compatibile anche con le future nuove versioni del programma, per cui, al contrario di altri programmi, non richiederò un'ulteriore importo per gli aggiornamenti dal Serie 5.

NOTE IMPORTANTI
-----------------

Tenete presente un paio di concetti molto importanti:

1.   Il file di configurazione (RMRFuel.ini) ed i dettagli di registrazione (RMRFuel.reg) sono salvati nella stessa directory dei files del programma, anche se sempre nel Drive Interno (C:\System\Apps\RMRFuel\), per cui non meravegliatevi se perdete quelle informazioni (e la registrazione) se cancellate manualmente quei files.

2.   In nessun caso provate a modificare il nome di un veicolo direttamente dallo schermo di sistema rinominandolo semplicemente. Il titolo che usate per il veicolo è usato per tutti i files di dati, non solo nella cartella Documenti. Se volete modificare il nome di un veicolo usate la relativa funzione del programma.

ALTRI PROGRAMMI DELLA RMR
-------------------------
Se il programma vi piace, perchÈ non andare a dare un'occhiata agli altri miei programmi? La lista completa è la seguente:

Per la Serie EPOC :

RMRBank      :  Un programma di gestione dei conti bancari 
RMRTask      :  Un programma di gestione di compiti e scadenze 
RMRNotes     :  Un programma di registrazione di note e appunti  
RMRContact   :  Un gestore di contatti sul tipo di Act
RMRSol       :  Un solitario con le carte
RMRGolf      :  Un solitario con le carte
RMRMontana   :  Un solitario con le carte
RMRReverse   :  'Othello'
RMRUtils     :  Un programma di Utlità e Conversioni 
RMRZip       :  Un programma di compressione degli archivi
RMRFile      :  Un programma per la gestione di file 
RMRArt       :  Un programma per la manipolazione di immagini/disegni
RMRFuel      :  Un programma per controllare il consumo di carburante 
RMRCar       :  Un programma di gestore di veicoli aziendali 
RMRHome      :  Un programma di inventario per la casa  
RMRInvest    :  Un programma di monitoraggio degli investimenti 
RMRDiet      :  Un programma di controllo per Dieta/Peso/Allenamenti
RMRMonth     :  Un programma per la visione mensile nell’Agenda 
RMRBoxx      :  Il classico gioco di logica 'Sokoban'
RMRFruit     :  Il classico gioco di 'Fruit Machine'
RMRText      :  Un editor di testo/esadecimale
RMRNews      :  Un newsreader per Internet
RMRFTP       :  Un programma di trasfermento files
RMRTV        :  Un gestore di programmazione televisiva
RMRTalk      :  Un orologio vocale
RMRShop      :  Un organizzatore di liste spesa 
RMRAutotext  :  Un archivo appunti
RMRCrossword :  Un Programma di Parole Crociate
RMRTester    :  Ripasso/Aiuto nello studio
Vactrac5     :  Un programma per tener conto delle assenze e vacanze  
deVender     : 'Defender'
Soundtrans   : Programma di esecuzione e conversione suoni

Alcuni di questi sono disponibili anche in altre lingue, come il Francese, l'Inglese, il Tedesco, lo Spagnolo, eccetera. Controllate sulla mia Home Page per maggiori dettagli.

Per lo Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  Un gestore di conti correnti personali
S3ATask       :  Un programma di gestione di compiti e scadenze.  
S3ADraw       :  Un programma di editing per disegno ed icone  
S3ACollect    :  Un gestore di collezioni (libri, dischi, eccetera) 
S3AHome       :  Un inventario per la casa basato sulla versione Quicken 
S3APlan       :  Un pianificatore di bilancio basato sul pianificatore finanziario Quicken.  
S3AFuel       :  Un programma per controllare il consumo di carburante 
S3AInvest     :  Un programma di monitoraggio degli investimenti 
S3AExpenses   :  Un programma di monitoraggio dei conti spese

Con la sola eccezione di S3ATask, questi programmi sono disponibili anche per il Siena, basta solo utilizzare il prefisso èSNA' invece di èS3A' - ad esempio SNABank

Per lo Psion S3 ‘Classic’

S3Bank      : Un gestore di conti correnti personali


Queste (ed altre) versioni dovrebbero essere disponibili presso lo stesso indirizzo al quale avete trovato questo programma. Se non li doveste trovare, un dischetto ed una busta già affrancata agli indirizzi di cui sopra vi faranno avere il programma che cercate (si prega di specificare il sistema operativo).

In alternativa, potete visitare la mia pagina in rete, dove troverete completi dettagli su tutti i programmi, oltre a notizie sulle loro modifiche ed aggiornamenti, e di eventuali bachi. Di nuovo, l'indirizzo è

	http://www.rmrsoft.com/

In futuro lascerò in rete versioni ‘Beta’ delle nuove versioni dei vari programmi, man mano che verranno migliorati. Se non vi preoccupa il rischio, usarle sarà un ottimo modo per mantenere aggiornato il vostro programma.

ACCORDO DI UTILIZZO
-------------------
Questo programma è protetto dal diritto d'autore a favore della ‘RMR Sofware Limited’

Siete liberi di:

(i) Inserire questo programma su qualsiasi Sistema elettronico a bacheca o Sito Internet

(ii) Dare dimostrazioni del funzionamento del programma o

(iii) Fornire copia del programma a utenti potenziali, cosicché anche costoro possano utilizzare il programma stesso in ottemperanza all'accordo contenuto in questo documento

Avviso agli Utilizzatori: Leggete attentamente l'accordo legale che segue. L'utilizzo del programma fornito unitamente al presente accordo (il ‘software’) costituisce accettazione dei termini dell'accordo stesso. Se non accettate i termini dell'accordo, siete pregati di rimuovere le copie del sotware dal vostro computer. L'utilizzo è comunque subordinato all'accettazione dell'accordo.

Il software è protetto dalle norme internazionali sul diritto d'autore. L'utente riconosce che nessun diritto o parte della proprietà intellettuale sul software gli viene trasferito, e che in ogni caso il diritto di proprietà e di sfruttamento del software rimane nella titolarità della RMR Software, e che alcun diritto verrà acquistato dall'utente se non espressamente stabilito dal presente accordo. L'utente accetta che ogni copia del software conterrà nella sua interezza gli avvisi di proprietà che ne fanno parte.

L'utente si impegna a non cercare di decompilare, modificare, tradurre in tutto o in parte il software.

Non garantisco che il software sia immune da errore. Non si accettano responsabilità, implicite o esplicite, con riguardo al software, ed in particolar modo responsabilità per la circolazione del software, la sua funzionalità per un particolare utilizzo e l'eventuale violazione dei diritti di terzi.

Non si accettano responsabilità per danni. In alcun caso io o i miei fornitori potremo essere tenuti responsabili nei vostri confronti per ogni danno diretto o indiretto che doveste subire a seguito dell'invio, installazione od utilizzo del software, anche in caso che la possibilità di tali danni mi fosse stata preventivamente comunicata. Ed in nessun caso la mia responsabilità potrà eccedere l'importo da voi pagato per la registrazione.

