RMRFUEL - Drivstoff oppfølger
----------------------------------------

LESMEG fil
-----------
Innhold:

1.	Introduksjon
2.	Installasjon
3.	Bruken av programmet
4.	Registrering
5.	Viktige punkter
6.	Andre program fra RMR Software
7.	Lisens

INTRODUKSJON
------------
Velkommen til vår Drivstoff oppfølger for EPOC Serien av håndholdte datamaskiner.   

Som den står, er denne Shareware versjonen fullt funksjonell, men tillater bare et enkelt kjøretøy og et begrenset antall poster (10) .  Registrering medfører ikke at du må laste ned eller installere programmet på nytt, men bare å velge 'Registrer' på menyen og oppgi koden for å låse opp 'låsen'.

INSTALLASJON
------------
For å installere programmet - dobbeltklikk på filen RMRFUEL.SIS eller velg "Install New Program" i PsiWin (EPOC Install).

BRUKEN AV PROGRAMMET
-------------------
Start programmet ved å klikke på 'Extras' fra Program hurtigmenyen og velg 'RMRFuel'.

Har du lyst på en utfordring kan du lære alt du trenger å vite om programmet ved å prøve deg frem og finne virkningen av hvert menyvalg, i tillegg til virkningen av å trykke <ENTER>, <DEL>, <TAB>, eller <ESC>, i hvert skjermbilde, ved å se hva som skjer når du trykker på forskjellige deler av skjermen med pennen, og ved å slå opp i HJELP.  Uansett, vær så snill å lese resten av denne filen først, for ikke å gå glipp av viktig informasjon.

Alle kommentarer, og selvfølgelig registreringer, mottas med takk.

REGISTRERING
------------
Hvis du ønsker å registrere programmet kan du enten sende et brev (snail-mail), eller on-line ved å benytte RegNet (Kredittkort).

Ønsker du å sende oss et brev, vennligst send en sjekk pålydende 10 UK pund eller US$15, stilet til: 'RMR Software' (eller tilsvarende i 'kontanter' i en av de spesifiserte valutaer - ingen annen valuta godtas. Send også en frankert selv-adressert konvolutt til svaret:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
ENGLAND

Vennligst legg merke til at dette er adressene til våre 'agenter'. Hvis du bruker adressene vil registreringskoder bli sendt ganske raskt, men hvis du sender tekniske spørsmål, vil spørsmålet bli videresendt til oss, så svar kan ta noen uker. Hvis du har internett tilgang, kan du nå oss ganske enkelt på support@rmrsoft.com og forfatteren kan nås direkte på M.C.Wheadon@ukc.ac.uk

Hvis du ønsker å benytte kredittkort, kan du registrere ved å kontakte RegNet kan du sende en e-mail til orders@reg.net  eller besøke deres hjemmeside på adressen http://www.reg.net eller følge linkene fra vår hjemmeside på:

  http://www.rmrsoft.com/

Dette programmet har fått tildelt RegNet nummer: 1364 og dette må du oppgi. Registreringer kommer oss ihende som regel innen 24 timer, og vi svarer deg innen 24 nye timer. (Legg merke til at det koster US$5 ekstra hvis du benytter RegNet)

I alle tilfeller, vi (eller vår agent) vil sende deg en registreringskode du selv kan legge inn i programmet (velg opsjon fra menyen) for å få full tilgang til programmet. Du trenger altså ikke laste ned et nytt program, men fortsette med det du allerede har, det er kun snakk om å registrere din spesielle kode for å 'låse opp' alle funksjoner. Vi vil også sørge for at koden din er kompatibel i fremtidige versjoner av programmet, i motsetning til en del andre program, vil vi ikke be om ytterligere betaling for oppgraderinger.

VIKTIGE PUNKTER
----------------
Vennligst legg merke til følgende:

1.    Konfigurasjonsfilen (RMRFuel.ini) og registreringsdetaljene (RMRFuel.reg) lagres i samme mappe som applikasjonsfilene, men alltid på den interne disken,  (C:\System\Apps\RMRFuel\), så ikke bli overrasket om du mister denne informasjonen (og registreringen) hvis du sletter disse filene.

2.    Vennligst IKKE prøv å endre navnet på en kjøretøyfil direkte fra system skjermen bare ved å gi nytt navn til dokumentfilen.  Tittelen du bruker for et kjøretøy brukes for alle datafilene, ikke bare den i dokument mappen.  Hvis du ønsker å endre navnet på et kjøretøy, bruk menyvalget for dette inne i programmet.

ANDRE PROGRAM FRA RMR
-----------------------
Hvis du liker dette programmet, hvorfor ikke ta en titt på våre andre program. En fullstendig liste er som følger....

For EPOC maskiner (Psion Series 5 og Geofox One):

RMRBank   : En personlig 'hjemmebank'
RMRTask   : En utvidet Oppgavebehandler (To-Do)
RMRNotes  : Notisblokk med mulighet for bruk av penn.
RMRSol    : Solitaire kort spill
RMRGolf     :  Solitaire kort spill
RMRMontana  :  Solitaire kort spill
RMRReverse  :  'Othello'
RMRUtils  : Et konverteringsprogram/verktøyprogram
RMRZip    : Komprimeringsprogram (kompatibelt med PkZIP)
RMRFile   : En filbehandler
RMRArt    : Tegneprogram
RMRBoxx   : Logikk spill
RMRFruit  : 'Enarmet banditt' spill
RMRCar    : Hold oversikt over Firmabilen
RMRHome   : Inventarprogram for hjemmet
RMRFuel   : Hold oversikt over drivstofforbruket til bilen din
RMRInvest  : Hold oversikt over dine investeringer.
RMRDiet     : Diett/Vekt/Trenings oppfølging
RMRContact: Kunde/Oppfølgings program
RMRText     : En Hex/Tekst Editor
RMRMonth    : A Month viewer for Agenda
RMRNews     : En InternetNyhetsleser
RMRFTP      : En Fil Nedlastings Program
RMRTalk     : En snakkende klokke
RMRAutotext : En Utvidet utklippstavle
RMRShop     : En elektronisk handleliste
RMRCrossword : En Kryssord program 
RMRTester     : Hjelp til innlæring/revidering
Vactrac5  : Ferieliste oversikt
deVender    : 'Defender'
Soundtrans  : Lydkonvertering og avspilling

Noen av disse programmene er også tilgjengelige i andre språk, som feks: Fransk, Tysk, Spansk, Nederlansk, Italiens, Norsk osv. Se vår hjemmeside for detaljer.

For Psion S3mx/a/c:

RMRBank3  : En personlig 'hjemmebank'.
S3ATask   : En utvidet Oppgavebehandler (To-Do).
S3ADraw   : Et tegneprogram.
S3AColl   : Hold oversikt på dine samlinger (Bøker, Plater, CDer, Frimerker osv.).
S3AHome   : Inventarprogram for hjemmet. Basert på Quicken.
S3APlan   : Budsjettprogram, basert på Quicken.
S3AFuel   : Hold oversikt over drivstofforbruket til bilen din
S3AInv    : Hold oversikt over dine investeringer.
S3AExp    : Hold oversikt over utgiftene dine.

Med unntak av S3ATASK, er alle disse programmene også tilgjengelige for Siena, og har navn SNA istedetfor S3A eller RMR, f.eks: SNABANKx.zip

For Psion S3 'Classic':

S3BANK    : En personlig 'hjemmebank'.

Disse (eller senere versjoner) er alle tilgjengelige på samme sted hvor du fant dette programmet. Hvis du ikke får tak i det program du ønsker derfra, send en diskett og porto til en av adressene - og du vil motta en kopi av alle programmene. (Husk å spesifisere maskintype)

Alternativt kan du besøke vår hjemmeside på Internett, der vil du finne alle detraljer om våre program, og nyheter, oppgraderinger osv..

	http://www.rmrsoft.com/

I fremtiden ønsker vi å legge betaversjoner av våre program på Internett sidene våre, etterhvert som forbedringer/nye muligheter programmerers. Hvis du ikke har noe imot risikoen det innebærer å bruke betaversjoner, vil dette være den beste måten å hele tiden være oppdatert på.

LISENS
-----------------
Dette programmet er kopibeskyttet av 'RMR Software Limited'

Du har tillatelse til følgende:

(i)	Legge dette programmet opp på en hvilken som helst BBS eller WWW side.

(ii)	Demonstrere programmet og dets muligheter eller

(iii)	Gi kopier til potensielle brukere, slik at andre får muligheten til å få en kopi som kan benyttes i henhold til lisensreglene som står beskrevet i denne filen.


---- Lisensreglene er på orginalspråket som er engelsk

Notice to users: Carefully read the following legal agreement. Use of the software provided with this agreement (the "software") constitutes your acceptance of these terms. If you do not agree to the terms of this agreement, promptly remove the software together with all copies from your computer. User's use of this Software is conditioned upon compliance by user with the terms of this agreement.

The software is protected by copyright law and international treaty provisions. You acknowledge that no title to the intellectual property in the software is transferred to you. You further acknowledge that title and full ownership rights to the software will remain the exclusive property of RMR Software, and you will not acquire any rights to the software except as expressly set forth in this licence. You agree that any copies of the software will contain the same proprietary notices which appear on and in the software.

Reverse engineering. You agree that you will not attempt to reverse compile, modify, translate, or disassemble the software in whole or in part.

I do not warrant that the software is error free. I disclaim all other warranties with respect to the software, either express or implied, including, but not limited to, implied warranties of merchantability, fitness for a particular purpose and non-infringement of third party rights.

There is no liability for consequential damages. In no event shall I or my suppliers be liable to you for any consequential, special, incidental or indirect damages of any kind arising out of the delivery, performance or use of the software, even if I have been advised of the possibility of such damages. In no event will my liability for any claim, whether in contract, or any other theory of liability, exceed the licence fee paid by you.