RMRFUEL - Üzemanyag fogyasztás nyilvántartó
----------------------------------------

Olvassel fájl
-----------
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*

FIGYELEM !!
-----------
Fordítói üzenet:
A nyelvi fájlok fordítását szabad akaratomból, a szabad idõmben saját felhasználás céljából végzem, a fordításért nem fogadok el semmilyen ellenértéket. A programokban elõforduló fordítási, mûködési hibákért semmilyen felelõséget nem vállalok. A lefordított nyelvi fájlok használata NEM kötelezõ, esetleges egyetnemértés esetén megkérem a felhasználót, használja az eredeti fájlokat.

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*

Tartalom:

1.	Bevezetõ
2.	Telepítés
3.	A program futtatása
4.	Regisztrálás
5.	Más programok az RMR Software-tól
6.	Licenceszerzõdés

BEVEZETÕ

Üdvözlöm az EPOCos számítógépek számára készült Üzemanyag fogyasztás nyilvántartó programomban.

Ez a Shareware verzió teljes értékû program minden funkciója elérhetõ és csak a bevitelek korlátozottak. Ezt a korlátot a
Regisztráció menüpontnál beírt regisztrációs kód fel fogja oldani.
 
Ha bármilyen problémába ütközne, kérem elõször a Gyakran Ismétlõdõ Kérdések (GyIK)szekciót keresse fel a honlapunkon
(www.rmrsoft.com) és ha itt nem találna választ a kérdésére, akkor lépjen velünk kapcsolatba a support@rmrsoft.com címen.

TELEPÍTÉS

A telepítéshez kattintson kétszer az RMRFuel.sis fájlra, vagy válassza az" Install New Program" lehetõséget a PSIWIN-ben(EPOC Install).
Azért, hogy a SIS fájl ne legyen túl hosszú, csak az angol Súgót és az angol utasításokat tartalmazza. A különbözõ nyelvi változatok
elérhetõek illetve letölthetõek a http://www.rmrsoft.com/ honlapról, vagy floppy lemezt küld a Súgóban leírt angliai címre.

A PROGRAM FUTTATÁSA

A programot az "EXTRAS" menü "RMRFuel" ikont megérintve tudja elindítani.
Gyakorolva, mindent meg tud tanulni .Kipróbálhatja  hogy a menübõl  milyen funkciókat tud elérni illetve az <ENTER>, <DELETE>, <TAB> vagy <ESC> 
billentyûk lenyomásával milyen hatást vált ki. Ugyanakkor a tollal is megérintheti a különbözõ képernyõ kijelzéseket ,hogy a hatást áttanulmányozhassa.
KÉREM, KÉREM, KÉREM, hogy elõször ennek a fájlnak az ezt követõ részét olvassa el, mivel lényeges információkat tartalmaz.


Minden hozzászólást, és persze regisztrációs kérelmet, köszönettel veszek.

REGISZTRÁCIÓ

Ha regisztrálni szeretné a programot ,megteheti postai úton, vagy on-line hitelkártya használatával.
A regisztrációs díj £10 or 15US$. (plusz $5 ha a REGNET segítségével regisztrál)

Ha hitelkártyával on-line szeretne fizetni 2 választása van:

USA Rezidensek:

Támogatjuk a PayPal rendszert az átutaláshoz. Egyszerûen küldje el az összeget a következõ címre:alan@rmrsoft.com , megjelölve, hogy melyik programot szeretné 
regisztrálni és pár órán belül küldjük a regisztrációs kódot.
Ha még nem iratkozott fel a rendszerre, most könnyen megteheti, ha ellátogat a www.paypal.com honlapra és követi az utasításokat.

Nem USA rezidensek :

Ameddig a PayPal rendszer nem fogad el nemzetközi megbízásokat, addig a Regnet segítségével tud regisztrálni.(Megjegyzés: ennek a fizetési módszernek a költsége
US$5).A RegNet elérhetõ az orders@reg.net e-mail címen és a http://www.reg.net honlapon vagy az1-800-WWW2REg (1 800 999-2734) telefonszámon. Legegyszerûbben a 

http://www.rmrsoft.com 

honlapon lévõ linket követve.

Ennek a programnak a RegNet által kiutalt száma :1364 .Mégegyszer, ha 24 órán belül eljut hozzánk, mi 24 órán belül küldjük a regisztrációs kódot.
Ha a postai utat választja, küldjön egy, az RMR Szoftware részére kiállított csekket valamint egy felbélyegzett és megcímzett válaszborítékot (vagy e-mail cím) az 
alábbi címek egyikére:

  RMR Software
  c/o 6000 Natick Court
  Burke, VA 22015
  USA

  RMR Software
  c/o 46 Mortimer Road
  Kempston
  Bedford	
  MK42 8RE
  ENGLAND

A fenti címek a viszonteladóink címei. A regisztrációs kódot hamar el tudják küldeni, de a technikai kérdéseket átirányítják hozzánk, így lehet, hogy a válaszok 
késni fognak. Hamarabb fel tudja venni velünk a kapcsolatot a support@rmrsoft.com címen.
Minden esetben mi vagy a viszonteladóink elküldik Önnek a személyre szabott regisztrációs kódot, amit beírva teljes értékû, nem korlátozott programot
kap. Kérem jegyezze meg, hogy ezért nem szükséges egy új változatot telepíteni, minden funkció elérhetõ marad, a regisztrációs kódra csak a korlátozások 
feloldására van szükség. Ugyanakkor biztosítjuk, hogy ez a kód kompatibilis marad az összes ezutáni verziókkal, frissítésekkel.


AZ RMR SOFTWARE MÁS PROGRAMJAI

Ha tetszik ez a program, miért nem tekinti meg a többit is. Teljes lista a programainkról:

EPOC oprendszerû számítógépek számára:
  RMRBank       : Pénzügyi nyilvántartó
  RMRTask       : Tennivalók
  RMRNotes      : Jegyzetelõ
  RMRContact    : Címnyilvántartó
  RMRSol        : Pasziánsz tip.kártyajáték
  RMRGolf       : Pasziánsz tip.kártyajáték
  RMRMontana    : Pasziánsz tip.kártyajáték
  RMRReverse    : 'Othello'
  RMRUtils      : Utility/Konverzió program
  RMRZip        : Tömörítõ/Archiváló program
  RMRFile       : Fájl Manager
  RMRArt        : Rajz program
  RMRDraw       : Vektoros rajzoló csomag
  RMRFuel       : Üzemanyag fogyasztás
  RMRCar        : Cégautó nyilvántartó
  RMRHome       : Házi leltár
  RMRInvest     : Befektetés követõ program
  RMRDiet       : Fogyókura,súlykövetõ
  RMRMonth      : Naptár
  RMRBoxx       : Sokoban tip.logikai játék
  RMRFruit      : Félkarú rabló
  RMRText       : Szövegszerkesztõ
  RMRNews       : Olvasó az Internet hírekhez 
  RMRFTP        : Ftp Program
  RMRShop       : Vásárlási lista nyilvántartó
  RMRTV         : TV Lista 
  RMRAutotext   : Clipboard Manager
  RMRCrossword  : Keresztrejtvény program 
  RMRTester     : Tesztelõ
  RMRLister     : Listázó 
  RMRSnake      : 'Worms' játék
  Vactrac5      : Szabadság/Vakáció követõ program
  deVender      : 'Defender'
  SoundTrans    : Hang lejátszó, konvertáló

Ezen programok egy része elérhetõ más nyelven is , pl:Francia,Német,Spanyol,Holland,Olasz,Dán,Cseh,Svéd,Magyar stb.A részletekért keresse fel honlapunkat.


Psion S3mx/c/a/ :
  RMRBank3      : Pénzügyi nyilvántartó
  S3ATask       : Tennivalók
  S3AHome       : Házi leltár
  S3APlan       : Kiadás tervezõ
  S3AFuel       : Üzemanyag fogyasztás
  S3AInvest     : Befektetés követõ program
  S3AExpenses   : Költség,kiadások kezelése
  S3ACollect    : Gyûjtemény rendszerezõ
  S3ADraw       : Rajz/Ikon Nézõ/Szerkesztõ

Az S3ATask kivételével, ezek a programok a Siena használok számára is elérhetõ, csak a 'SNA' kiterjesztést kell használni az 'S3A' vagy 'RMR' helyett, pl. SNABank

Psion S3 'Classic':
  S3Bank    : Pénzügyi nyilvántartó

A legujjab változatok elérhetõek arról a helyrõl ahonnan ezt a programot beszerezte .Ha nem találja a keresett programot küldjön egy floppylemezt valamint egy felbélyegzett
és megcímzett válaszborítékot a fenti címek valamelyikére és mi küldjük Önnek a programot.(kérjük jelezze milyen platformra szeretné a programot )

Mindig meglátogathatja a honlapunkat, ahol részletes felvilágosítást talál a programokról illetve híreket a frissítésekrõl .Mégegyszer a honlapunk:

http://www.rmrsoft.com


LICENCSZERZÕDÉS 

Minden, az RMR Software Limited terméke a Végfelhasználói Licencszerzõdés ("EULA") hatálya alá
tartozik a következõ feltételekkel.
Felhasználói figyelmeztetés : Figyelmesen olvassa el az itt leírtakat. A szoftver használata az
itt leírtak elfogadásával lehetséges. Ha nem fogadja el a feltételeket, minden másolattal együtt
távolítsa el a szoftvert a számítógépérõl.


A SZOFTVERTERMÉK LICENCE

A SZOFTVERTERMÉK szerzõi jogi, valamint egyéb, a szellemi tulajdonra vonatkozó jogszabályok és nemzetközi egyezmények védelme alatt áll. A SZOFTVERTERMÉK megvásárlásával arra felhasználási jogot (licencet) szerez, tulajdonjogot azonban nem, az az RMR Sofware kizárólagos tulajdona marad. Ön elfogadja, hogy minden másolat ugyanazokat a tulajdonosi adatokat tartalmazza melyeket a
szoftver tartalmaz.
  

A LICENCE TERJEDELME.

Jelen EULA az alábbi jogokat biztosítja Önnek:
A szoftver telepítése és használata. Ön az RMR SZOFTVERTERMÉK egy példányát jogosult a SZÁMÍTÓGÉPRE letölteni, telepíteni és azon használni, mely magába foglalja a használat utasításokat is. A SZOFTVERT , vagy annak egyes részeit egyidõben csak egy felhasználó használhatja, azt különválasztani nem lehet.


VISSZAFEJTÉS

Ön elfogadja, hogy nem próbálja meg a programot visszafordítani, visszafejteni vagy módosítani, lefordítani sem egészében, sem annak részeit.


TERJESZTÉS

Webmestereknek, viszonteladóknak, ügynököknek vagy bármely harmadik félnek megengedett a SOFTVARE másolása vagy a terjesztése , feltételezve, hogy a termék ugyanabban a formában marad mind az RMR Software Weboldalán az megtalálható. NEM megengedett a szoftver bármelyik  különálló részének a másolása, terjesztése. Az RMR Sofware web oldalára mutató link elhelyezése megengedett és támogatott, ezzel is segítve a szoftverekhez való hozzáférést.

 
SZERZÕI JOGOK.

A SZOFTVERTERMÉKEN (beleértve többek között a SZOFTVERTERMÉKBE beépített képeket és szöveget ), az összes írásos dokumentáción és a SZOFTVERTERMÉK összes másolatán fennálló minden szerzõi jog és szellemi alkotásokkal kapcsolatos más jog az RMR Software - t illeti. 


KORLÁTOZOTT GARANCIA
    
Az RMR Sofware az érvényes jogszabályok által megengedett maximális mértékben ezennel elhárítanak minden egyéb kifejezett vagy vélelmezett garanciát, ideértve többek között a forgalmazhatóságra és meghatározott célra való alkalmasságra vonatkozó garanciákat a SZOFTVER, a mellékelt írásos anyagok és a mellékelt hardver tekintetében. Ez a korlátozott garancia Önnek meghatározott jogokat biztosít. Az RMR Sofware vagy szállítói az érvényes jogszabályok által megengedett maximális mértékben elhárítanak minden felelõsséget bármilyen kárért (ide értve, de ezzel egyebeket nem kizárva, a személyi sérülés közvetett vagy közvetlen okozásáért, az üzleti haszon elmaradásáért, az üzleti tevékenység félbeszakadásáért, az üzleti információk elveszítéséért, vagy egyéb anyagi veszteségekbõl adódó károkért), amely ezen termék használatából vagy használhatatlanságából ered.      
