---------------------------------------------------------
FlWorld - Horloges mondiales Multiples
(C) 1997, 2000 David Rushall
Charityware. Tous droits rservs.

---------------------------------------------------------
INTRODUCTION

FlWorld est une alternative aux fonctions heure du monde
incluses dans l'application Heure du systme.

Ses fonctions contienent...

  o  Affichage de l'heure actuelle de jusaqu' six villes
     choisies dans la base de donne de l'application
     heure

  o  Carte des fuseaux horaires mondiaux avec affichage
     des zones de jour et de nuit.

  o  Affichage photo-raliste des phases de la lune.

  o  Calculateur de fuseaux horaires, avec fonction
     alarme

  o  Heure d't (HE) automatique incluse.

---------------------------------------------------------
CHARITYWARE

FlWorld est un Charityware; gratuit au tlchargement et
 l'utilisation, pour une priode de temps indfinie,
mais si vous le voulez, vous tes invit  faire une
petite donation  une bonne oeuvre de votre choix. Voir
l'aide en ligne du proramme pour plus d'informations.

---------------------------------------------------------
INSTALLATION

NOTE IMPORTANTE
     Si vous faites une mise  jour d'une version plus
     ancienne que FlWorld 4.0, vos rglages existants
     seront automatquement mis  jour quand vous les
     ouvrirez. Cependant, il se peut que ces fichiers ne
     fonctionnent plus avec des version plus anciennes de
     FlWorld.

Pour installer ce logiciel sur votre machine:

  1) Quittez toutes les applications de votre machnie EPOC

     Si vous ne fermez pas toutes les application avant
     d'installer l'archive SIS dans l'tape suivante, vous
     pourrez,plus tard, avoir des problmes du aux
     versions des OPM.

  2) Installer le fichier SIS de l'application principale:

       FlWorld.sis

  3) Si vous voulez essayer les fichier des chantillons
     FlWorld fournis, copiez les dans n'importe quel
     dossier de documents sur votre machine. Les
     chantillons inclus sont contenu dans l'archive
     "samples.zip" et sont nomms comme suit:

       Africa
       Americas
       Asia
       Australasia
       Europe
       MiddleEast
       USA

     Vois plus bas pour plus d'informations sur ces
     fichiers chantillons.

  4) Enfin, cherchez FlWorld dans la barre "Extras" de
     votre machine, comme normal.

NOTES:

  *  Veuillez consulter les manuels de votre machine pour
     les dtails concernant l'installation d'applications
     Incluses dans les fichiers SIS. Vous aurez besoin
     d'un PC ou d'un Mac comprenant votre logiciel EPOC
     connect (i.e. PsiWin 2 ou son quivalent) ou de
     l'icone "Ajout/Suppr." du panneau de configuration de
     votre machine EPOC. En double cliquant sur le fichier
     SIS soit sur la machine EPOC, soit dur le PC/Mac
     connect  votre machine EPOC, vous lancerez
     l'installation

  *  Les OPX fournies sont destines aux machines ARM,
     telles que les Series 5, Revp, Osaris, Geofox 1, Series
     5mx, Series 7, etc... Si vous voulez faire fonctionner
     ce logiciel sur l'mulateur windows, contactez les
     auteurs respectifs des ces OPX, Symbian Ltd et Neuon
     (Adresses internet inscites plus bas) afin de vous
     procurez les versions apropries.

  *  Les OPX sont des ressources spciale qui peuvent tres
     partages par plusieurs diffrents programmes sur votre
     machine EPOC. Si ces application n'installent pas les
     OPX grce aux fichiers SIS standards, il peuvent causer
     des problmes aux autres applications quand ils sont
     installs ou dsinstalls. Si vous dcouvrez que cette
     application refuse de dmarrer aprs avoir install ou
     dsinstall une autre application, peut-tre en
     rapportant qu'une OPX est manquante, essayez de
     rinstaller cette application en utilisant les
     informations donnes prcedement. Ceci devrait
     corriger le problme.

---------------------------------------------------------
DESINSTALATION

Si vous n'avez plus besoin de ce logiciel vous pouvez le
supprimer de la manire suivante:

  1)  Vrifiez que FlWorld n'est pas en train de
      fonctionner

  2)  Effacez tous les documents FlWorld dont vous n'avez
      plus besoin.

  3)  Supprimer l'application "FlWorld" en utilisant la
      fontion "Ajout/suppr." panneau de configuration de
      votre machine EPOC.

Aprs avoir execut ces tapes FlWorld aura t effac de
la mmoire de votre machine et de la barre "Extras"

---------------------------------------------------------
UTILISATION DE BASE

FlWorld est simple d'utilisation. L'cran est constitu de
six horloges au maximum, affichant l'heure de diffrentes
villes. Jusqu' cinq cran sont disponibles:

  Horloges murales
     Affiche une ou deux lignes d'horloges avec des
     informations pour chaque ville.

  Carte du monde
     Une carte met en valeur les fuseaux horaires mondiaux,
     la location de la ville slectione et (en option),
     la zone du monde actuellement dans l'obscurit. Quand
     l'cran le permet, la zone sous la carte indique l'heure,
     les dtails de la ville slectionne, et la phase
     actuelle de la lune. Une colone d'horloges plus petites
     pour chaque ville configure est affiche  gauche de
     l'cran.

  Grande horloge
     Une version de la carte du monde avec une horloge
     plus grande pour la ville slectionne.
     Note: Cet cran n'est pas disponibles sur les crans
     de grande taille (Series 7) car la carte du monde
     standard utilisera de toute manire une grande
     horloge.

  Cadrans solaires
     Une frise du temps, reprsentant l'chelle d'un
     cadran solaire. L'heure de chaque ville est
     reprsent par une horloge et l'ombre du cadran
     solaire. Les graduations sont aligne pour
     permettre une comparaison facile des heures dans
     chaque ville, et peut aussi montrer, les heures
     de travail et les heures d'obscurit.

  Grande horloge digitale
     Une grande horloge digitale supplmentaire affiche
     l'heure dans la ville slectionne dans la liste
     d'horloges plus petites, sur la droite.

Notez que l'affichage s'adapte  la surface de l'cran
disponible sur votre machine. Certaines fonctions seront
diffrentes ou indisponibles sur certaines machines.

Tous les affichages rpondent au stylet. Esayez de cliquer
sur les lements et regardez ce que cela donne.

Vous pouvez configurer l'affichage en utilisant l'option
"Prfrences..." du menu et slectionner les diffrentes
villes depuis la base de donnes du monde de votre
machine, en utilisant l'option "choisir villes...".

Voir l'aide en ligne (disponible depuis le menu) pour
de plus amples informations.

---------------------------------------------------------
ECHANTILLONS

Lors de sa premire xecution, FlWorld essaye de trouver
une slection de ville du monde entier, que vous pouvez
ensuite rduire  vos propres besoins. Toutefois, la
distribution du fichier ZIP inclus quelque chantillons
FlWorlf supplmentaires, contenant chacun une slection
(arbitraire) de villes dans une zone gographique
dfinie. si vous installez ces fichiers, il vous
suffira de cliquer sur le document depuis l'cran systme
pour afficher les villes contenues dans ce fichier.

Vous pouvez utiliser les document FlWorld pour organiser
diffrentes collections de villes, de la faon dont vous
prfrez. Par exemple, vous pouvez crer un document
pour le travail et un autre pour les amis et la famille.

NOTE: Les chatillons utilisent l'orthographe anglaise
     des noms de villes, ainsi, certaines villes peuvent
     ne pas s'afficher sur des machines dans d'autres
     langues. si ceci se produit quand vous ouvrez le
     fichier, corrigez simplement l'orthographe pour votre
     propre langue, ou alors, entrez un nom diffrent
     pour la (les) ville(s) en question.

---------------------------------------------------------
CHANGEMENTS

Version 4.31:

  *  Fixed bug that sometimes prevented auto power off.

Version 4.3:

  *  Affichage d'une Grande horloge digitale.
  *  Indicateurs AM/PM dans l'cran Horloges murales
  *  Touches de racourcis personalisables.
  *  Menu Fichiers rcents
  *  Paquet pour utiliser FlLib.OPM en ressource partage

Version 4.2:

  *  Slection horologe Digitale/Analogique pour les horloges
     murales.
  *  Slection de la sonorit lors du rglage de l'alarme.
  *  Option menu, touche de racourci et bouton sur la barre
     d'outils pour Basculer vers l'application heure.
  *  Option de menu et touche de racourci pour la liste
     Fichiers/applications ouvertes
  *  Echantillons distribu dans leur propre archive ZIP par
     souci de clart.

Version 4.1:

  *  Amliorations majeures de l'affichage pour les grands crans
     et les machines en couleur.
  *  Boites de dialogue optimises pour l'cran de l'Osaris.
  *  Prfrences supplmentaires pour l'affichage des cadrans solaires
  *  Amliorations mineures de l'affichage sur les crans de petite
     taille.
  *  Rglage global de la sonorit de l'alarme.
  *  Trier les villes par nom, pays, longitude ou latitude.
  *  Indicateur d'tat de la batterie principale.
  *  Installable sur le lecteur E:.
  *  Icone de l'application en couleur.

Version 4.0:

  *  Nouvel affichage "Cadrans solaires".
  *  Faire sonner les alarmes quand il est une certaines heure
     dans une autre ville.
     another city.
  *  Calculateur de fuseaux horaire amlior.
  *  Recherche des villes et des pays amliore.

---------------------------------------------------------
DEMENTI ET COPYRIGHT

  1) FlWorld est un Charityware et copyright; il
     n'appartient pas au domaine publique. Les droits de
     ce paquetage restent la proprit de l'auteur.

  2) Vous pouvez utiliser ce logiciel, gratuitement et
     pendant une priode indfinie et sans obligations
     envers l'auteur.

  3) Vous avez la permission de distribuer ce logiciel si
     la distribution contient tous, et seulement les fichier
     de la distribution originale non modifis. L'appartenance
     des droits de ce logiels doivent tre clairement
     mention. Il est interdit de vendre cette application
     pour un bnfice quelconque.

  4) L'utilisation de ce logiciel est entirement aux risques
     et prils de l'utilisateur. L'utilisateur doit accepter
     sa reponsabilit pour toute perte, directe ou indirecte
     qui pourrait rsulter de l'utilisation de ce paquetage.
     Ce logiciel est fourni "En l'tat"

  5) Note: Les fichiers OPX employs par ce logiciel (et
     inclus dans cette distribution) sont des copyright de
     Symbian Ltd et Neuon. Veuillez SVP voir leurs sites
     respectifs,

     http://www.epocworld.com/

     et

     http://www.neuon.com/

     pour de plus amples informations.

---------------------------------------------------------
CONTACTS

Si vous avez un problme, des commentaires ou des
sugestion, vous pouvez me contactez aux addresses e-mail
suivantes:

     dave@freepoc.de

     dave@piecafe.demon.co.uk

Ecrivez en Anglais si possible. Mes connaisances des
autres langues sont pauvres, et mme si j'tais capable
de comprendre la signification de votre message, je ne
serai certainement pas capable de construire une rponse
complexe. Si vous crivez dans une autre langue, prenez
votre mal en patience.

Cette application est distribue en association avec
FreEPOC:

     http://www.freepoc.de/

Pour les dernires informations sur ce logiciel et les
autres, visitez aussi:

     http://www.piecafe.demon.co.uk/

---------------------------------------------------------
Dave Rushall, 2000

