RMRText - Editor de Texto/Hexadecimal

Archivo LEAME
-------------
Tabla de contenido:

1.  	Introducción
2.  	Información detallada de archivos
3.  	Instalación
4.  	Ejecución del Programa
5.  	Otros Programas de Software RMR
6.  	Condiciones de Licenciamiento del programa

INTRODUCCION
------------
Bienvenido a mi editor de texto/hexadecimal para la Series EPOC de computadoras de mano. 
 
DETALLES DE ARCHIVOS (FICHEROS)
-------------------------------

La biblioteca de respaldo debe contener los siguientes archivos:

RMRText.sis   Programa principal
Leame.txt       Instrucciones en Español
(y otras versiones internacionales de el archivo Leame.txt.)
Este programa consta de los siguientes archivos esenciales: (\System\Apps\RMRText\)

RMRText.app  	- Programa principal
RMRText.mbm  	- Los iconos usados dentro de el programa
RMRText.aif  	- Los iconos usados en la pantalla del Sistema
RMRText.rsc	- El archivo de los recursos de lenguaje

Y los siguientes archivos opcionales que pueden ser cardados según se requiera

RMRText.hlp  - Archivo opcional de ayuda

Para asegurar que el archivo tipo SIS no sea demasiado grande, este solo contiene las versiones en Inglés del archivo de ayuda (HLP) y de las instrucciones.  En la mayoría de los casos, las versiones internacionales de dichos archivos están disponibles y pueden ser descargadas de la página correspondiente al idioma en http://www.rmrsoft.com/ o mediante el envio de un diskette a la dirección del Reino Unido listada en el archivo de ayuda.

INSTALACION
-----------
Para instalar este programa simplemente de un doble click en el archivo RMRText.sis o seleccione la opción de ‘Instalar un nuevo programa’ en PSIWIN (Instalación EPOC). 

EJECUCION DEL PROGRAMA
----------------------
Arranque el programa mediante la selección del icono 'Extras' desde la barra de Aplicaciones y luego seleccione RMRText.

OTROS PROGRAMAS DE RMR
----------------------
Si le ha gustado este programa, ¿por que no prueba mis otros programas?.  A continuación le proporciono una lista completa:

Para la EPOC Serie :

RMRBank     : Una Suite de Cuentas Personales
RMRTask     : Un administrador extendido de actividades. (este programa)
RMRNotes	   : Un programa para notas rápidas
RMRSol      : Un Juego de solitario
RMRGolf	 : Un Juego de solitario
RMRMontana : Un Juego de solitario
RMRReverse : Un Juego de 'Othello'
RMRUtils    : Un programa de utilerías y conversiones.
RMRZip      : Un programa para comprimir y archivar.
RMRFile     : Un programa para administrar archivos
RMRBoxx     : Un Juego de 'Sokoban'
RMRFruit    : Un juego de máquina de frutas
RMRCar      : Un juego de administrador de vehículos de la Compañía
RMRHome     : Un programa de inventario de casa-habitación 
RMRFuel     : Un monitor del consumo de gasolina.
RMRInvest   :  Un programa para controlar Inversiones.
RMRDiet     : Un programa para Dietas/Peso/Ejercicio
RMRContact  : Un administrador de contactos tipo ACT
RMRText     : Un editor de texto/hexadecimal
RMRMonth    : Une vista mensual para la agenda
RMRNews     : Un lector de noticias de Internet
RMRFTP      : Un programa para transferencia de archivos
RMRTalk     : Un reloj parlante
RMRAutotext : Utileria para manejar el portapapelas
RMRShop     : Un administrador de listas de compras
RMRCrossword : Un programa de crucigramas
RMRTester     : A Revision/Study Aid
Vactrac5    : Un programa para controlar vacaciones/ausencias
deVender    : 'Defender'
SoundTrans  : Convertir y Reproducir Sonidos

Para la Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  Un paquete de Cuentas Personales
S3ATask       :  Un administrador extendido de actividades.
S3ADraw       :  Un editor/visualizador de Iconos.
S3ACollect    :  Un administrador de colecciones (Discos, Libros, Estampillas etc.).
S3AHome       :  Programa de inventario de casa-habitación basado en la versión de Quicken.
S3APlan       :  Un planificador de presupuesto basado en el planeador financiero de Quicken.
S3AFuel       :  Un monitor del consumo de gasolina.
S3AInvest     :  Un programa para controlar Inversiones.
S3AExpenses  :  Un monitor de Cuentas de Gastos.

Con la excepción de S3ATask, estos programas también están disponibles para la Siena, y usan el prefijo 'SNA' en lugar de 'S3A'/'RMR', ej. SNABank

Para la Psion S3

S3Bank      : un paquete de manejo de cuentas personales

Estas versiones (o posteriores) estarán disponibles en la misma ubicación donde encontró este programa.  Si no las puede obtener, envíe un disquete dentro de un sobre con su dirección (porte pagado) a cualquiera de las direcciones proporcionadas anteriormente a fin de enviarle copias de todos los programas.  (Asegúrese de especificar la plataforma deseada)

Asimismo, usted puede siempre visitar mi página de internet en el Web, donde encontrará información completa de todos los programas, así como novedades y actualizaciones o mejoras y correcciones a problemas identificados.  Nuevamente, la dirección de mi página es:

	http://www.rmrsoft.com/

En el futuro, es mi intención dejar versiones 'Beta' de mis nuevas versiones de los programas en dichas páginas de internet a medida que nuevas mejoras sean incorporadas.  Si a usted no le preocupan los riesgos, esta será una forma de actualización continua de sus programas.

CONDICIONES DE LICENCIAMIENTO DE EL PROGRAMA
--------------------------------------------
Este programa es propiedad intelectual de 'RMR Software Limited'

Usted está en libertad de:

(i)     Cargar este software a cualquier boletín electrónico o página de internet.

(ii)    Demostrar este software y sus capacidades o

(iii)   Proporcionar copias a usuarios potenciales, a fin de que terceros tengan la oportunidad de obtener una copia para su uso de acuerdo con los términos de licenciamiento descritos en este archivo.

Nota a usuarios: Lea cuidadosamente el siguiente acuerdo legal:  
Uso del software proporcionado conjuntamente con este acuerdo denominado en adelante "El software", constituye su aceptación de estos términos. Si usted no está de acuerdo con los términos de este acuerdo, remueva de inmediato "El software" conjuntamente con todas sus copias de su ordenador.  El uso de "El Software" por el usuario está condicionado a su aceptación a los términos de este acuerdo.

"El software" está protegido por las leyes internacionales de derechos de autor y por apartados en los capítulos internacionales. Usted reconoce que ningún título de propiedad intelectual hacia "El software" le es transferido. Asimismo, usted además reconoce que el título y derechos totales de propiedad de "El software" permanecerán en propiedad exclusiva de RMR Software, y que usted no adquiere ningún derecho sobre "El software", exceptuando los explícitamente descritos en este acuerdo. Usted también acepta que cualquier copia de "El software" contendrá los mismos enunciados de propiedad que aparecen en y dentro de "El software".

Ingeniería en reversa. Usted acepta que no intentará compilar en reversa o descompilar, o modificar, traducir, o desensamblar "El software" ya sea el todo o sus partes.

Yo no garantizo que "El software" esté libre de errores.  Asimismo niego cualquier otra garantía respecto a "El software", ya sea explícita o implícita, incluyendo, pero sin limitarse a garantías implícitas de mercantibilidad, coincidencia con propósitos particulares así como la no violación de derechos de terceros.

No existe responsabilidad por daños de consecuencia. Bajo ninguna circunstancia seré yo o mis proveedores responsable hacia usted por cualquier daño de consecuencia, especial, incidental o indirecto de cualquier tipo derivado de la entrega, desempeño o uso de "El software", aún en el caso de que yo haya sido notificado de la posibilidad de la ocurrencia de dichos daños. Bajo ninguna circunstancia podrá mi responsabilidad hacia cualquier demanda ya sea bajo contrato o cualquier otra forma, teoría o ley de responsabilidad, exceder el costo de la licencia pagada por usted.