RMRTask - Rozšířený správce úkolů

(c) F. A. Richey, software (c) RMR Software 1999
překlad do češtiny Petr Bohdan <bohdan@atlas.cz> 1999

Soubor Ctimne.txt
-----------------

Obsah:

1.	Úvod
2.	Instalace
3. 	Práce s programem
4.	Registrace
5.	Zajímavé tipy
6.	Další programy od RMR Software
7.	Licenční ujednání

Úvod
-------
Vítejte v programu RMRTask, který je pokročilým právcem úkolů pro počítače vybavené operačním systémem EPOC 32. 

Tak jak je distribuována, tato zkušební verze programu je plně funkční, ale dovolí vám zaznamenat bez registrace nejvýše 10 úkolů ve skupině. Registrace tohoto programu nevyžaduje žádné další stahování programu, stačí jej 'odemknout' zadáním registračního kódu.

Instalace
------------

Pokud chcete zahájit instalaci, jednoduše poklepejte na soubor RMRTask.sis nebo v PsiWinu zvolte nabídku 'Instalovat nový program' ('Install New Program'). 

Aby nebyl instalační SIS soubor příliš velký, obsahuje pouze anglickou verzi Nápovědy. Česká verze Nápovědy samozřejmě existuje a je možno ji stáhnout z naší národní stránky na adrese http://www.rmrsoft.com/ nebo je možno poslat disketu na UK adresu uvedenou v Nápovědě.

Práce s programem
--------------------
Program spustíte poklepáním na tlačítko 'Extras' a poté na 'RMRTask'.

Pokud jste fandové do software, můžete se vše o programu dozvědět tím, že si s ním budete hrát a zkoušet si různé činnosti. Zkuste si, co se stane při výběru položky v Menu, co se děje po stisku kláves <ENTER>, <DELETE>, <TAB>, nebo <ESC> v každé obrazovce, sledujte efekty poklepávání na různá místa obrazovky atd. Prostě se zkuste s programem sžít. Nebo si také přečtěte Nápovědu. Ale rozhodně, PROSÍM, PROSÍM, PROSÍM, přečtěte si napřed do konce tento dokument, najdete v něm ještě několik užitečných informací.

Všechny komentáře a, samozřejmě, registrace s potěšením uvítám.

Registrace
----------
Pokud si chcete tento program elektronicky zaregistrovat (aby jste odstranili 'obtěžující obrazovky' a omezení počtu záznamů), proč ne. Cena za registraci je 10 UKŁ (15 US$). Registraci je možno provést dvěma způsoby:

Kreditní karta:
Mužete platit kreditní kartou (ačkoliv to stojí navrch ješte 5 US$ na poplatcích). Pokud se chcete registrovat on-line, navštivte naše www stránky na Internetu a tam najdete instrukce (v angličtině):

	http://www.rmrsoft.com

Nebo, v USA, vytočte telefon
	1-800-WWW2REG
	(1-800-999-2734)  nebo (801) 355-5110
a ohlašte jméno programu 'RMRTask'  a ID programu na síti RegNet (1015)

Pošta:
Pokud použijete poštovní služby, pošlete peníze na jednu z následujících adres. UK šeky nebo 'reálné peníze' (koruny raději ne) na adresu ve Velké Británii a US$ šeky na adresu v USA. Všechny šeky napište na 'RMR Software' a hlavně přiložte ofrankovanou adresovanou obálku nebo e-mailovou adresu, a· je kam poslat registrační kód.  

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford MK42 8RE
ENGLAND

Po obdržení platby vám pošleme unikátní registrační kód, který je pak možno vyplnit v programu (volba 'Registrace' v menu), tak aby jste mohli program nadále nerušeně používat.

Nepotřebujete novou kopii programu, vše je po vyplnění registračního kódu plně funkční. Autor ručí za to, že registrační kód bude platný ve všech budoucích verzích tohoto programu a podobně jako u ostatních programů nebudeme za upgrade vyžadovat další platby.

Pokud by jste měli nějaké dotazy, jsme k dosažení na adrese (pište prosím anglicky):

support@rmrsoft.com

Zajímavé tipy
----------------

Někam si poznamenejte následující:

1.    Konfigurační soubor (RMRTask.ini) a detaily o registraci (RMRTask.reg) se ukládají do stejného adresáře jako soubory aplikace, ale pouze na disk C: (C:\System\Apps\RMRTask\), tak nebuďte překvapeni, pokud o tyto informace (a o registraci) po smazání těchto souborů přijdete.

2.    Prosím NEZKOUŠEJTE měnit jméno skupiny (souboru) nebo ji přesouvat v Systémové obrazovce. Tyto informace jsou sdíleny pro všechny vaše skupiny, a proto pokud si přejete přesunout nebo přejmenovat skupinu (soubor), použijte volby 'Přesunout skupinu' nebo 'Uložit jako' v menu programu.

3.    Program obsahuje funkce Zálohovat a Obnovit ze zálohy (<Shift+Ctrl+B> a <Shift+Ctrl+R> v hlavní obrazovce), aby bylo možno provést KOMPLETNÍ zálohu vašich souborů kamkoliv v systému. Ačkoliv byly zaznamenány pouze 2 případy kompletní ztráty dat v programu S3ANotes, není od věci říci že transfer aplikace na 32-bitový systém proběhl perfektně a nejsou v něm žádné podobné 'pasti'. Osobně používám tuto volbu každých pár dní, stejně tak jako normální zálohu na PC. Myslím že tento program je hodně bezpečný, ale - kdo ví co se může stát. Každopádně nečekejte mé sympatie, pokud přijdete z nějakého důvodu o data a nebudete mít žádnou zálohu!
 

Další programy od RMR Software
---------------------------------
RMR Software nabízí v angličtině v současnosti tyto programy:

RMRBank     : Osobní správa účtů
RMRTask     : Vylepšený správce úkolů (ToDo).
RMRNotes    : Poznámkovník/Jotter
RMRSol      : Karetní hra
RMRUtils    : Utilitity/Konverze jednotek
RMRZip      : Komprese souborů/Archivace
RMRFile     : Správce souborů
RMRArt      : Editor obrázků/ikon
RMRBoxx     : Logická hra
RMRFruit    : Klasická automatová hra
RMRCar      : Manažer firemních automobilů
RMRHome     : Domácí inventář
RMRFuel     : Monitor spotřeby paliva
RMRInvest   : Investiční monitor.
RMRDiet     : Program pro sledování Diety/Váhy/Zkoušek
RMRContact  : Správce kontaktů a úkolů ve stylu Act!
RMRText     : Textový/hexadecimální editor
RMRMonth    : Prohlížeč s měsíčním pohledem na Agendu
Vactrac5    : Správa volna/dovolených
deVender    : 'Defender'
 
Některé z těchto programů jsou dostupné i v dalších jazykových variantách jako je francouzština, němčina, španělština, holandština, italština atd. Podrobnosti jsou na domovských www stránkách.

Pro Psion S3mx/a/c:

RMRBank3  : Osobní správa účtů
S3ATask   : Vylepšený správce úkolů (ToDo).
S3ADraw   : Editor obrázků/ikon.
S3ACollect: Správa sbírek (knihy, nahrávky atd.)
S3AHome   : Domácí inventář.
S3APlan   : Peněžní plánovač založený na programu Quicken Financial Planner.
S3AFuel   : Monitor spotřeby paliva.
S3AInvest    : Investiční monitor.
S3AExpenses  : Monitor peněžních toků.

S vyjímkou S3ATASKu jsou tyto programy dostupné též pro Sienu, pouze předpona RMR nebo S3A je nahrazena předponou SNA, například 'SNABANK'.

Pro Psion S3 'Classic'

S3Bank    : Osobní správa účtů

Všechny tyto programy jsou dostupné na našich domovských stránkách na adrese:

http://www.rmrsoft.com/

Tyto a novější programy by měly být dostupné na tom samém místě co jste našli tento program. Pokud nemůžete naše programy získat z uvedených zdrojů, prostě pošlete disketu a ofrankovanou obálku se svojí adresou na některou z adres popsaných v Nápovědě 'Jak se zaregistrovat', a my vám zašleme všechny programy v jejich poslední verzi (uveďte také platformu, pro kterou programy chcete).

Nebo také můžete zkusit naše WWW stránky, kde naleznete (v ANGLIČTINĚ) popis programů, novinky a zprávy o upgradech a vylepšeních nebo také o známých chybách. Znovu, adresa je:

	http://www.rmrsoft.com/

V budoucnosti se zde určitě objeví nějaká ta nová ´Beta´ verze. Pokud si myslíte, že za ten risk to stojí, je toto cesta ke stálému vylepšování vašeho skvělého programu.

Licenční ujednání
--------------------
Tento program je chráněn autorským právem 'RMR Software Limited'

Klidně:
(i)	umis·ujte tento program na BBS, WWW stránkách nebo FTP sitech.
(ii)	demonstrujte tento sofware a jeho možnosti
(iii)	šiřte volně šiřitelné kopie (shareware) mezi potencionální uživatele, tak aby měli možnost se seznámit s jeho možnostmi a mohli ho používat v souladu s podmínkami stanovenými zde v tomto Licenčním ujednání.

Pro uživatele: pozorně si přečtěte toto Licenční ujednání. Používáním software ošetřeného tímto Licenčním ujednáním ustavujete automaticky svůj souhlas s těmito podmínkami. Pokud s nimi nesouhlasíte, promptně smažte dotčený software i veškeré jeho kopie ze svých počítačů. Používání tohoto software je podmíněno souhlasem s tímto Licenčním ujednáním.

Tento software je chráněn autorskými právy a mezinárodními dohodami. Žádná jeho část, vlastnost nebo hodnota nesmí být použita bez vědomí vlastníků autorských práv. Tento program smí být šířen dále za předpokladu zachování podmínek uvedených v tomto ujednání bez porušování vlastnických a autorských práv RMR Software a bez porušení vlastnických a autorských práv třetích stran. Jakákoliv kopie tohoto software musí obsahovat všechny součásti tak jak je RMR Software uvolnila k používání, včetně informací o programu.

Zpětný překlad. Tento program nesmí být zpětně kompilován, modifikován, překládán. Toto se týká software jako celku i jakékoliv jeho části.

Nezaručujeme, že je tento software bez chyb. Rovněž nelze převzít zodpovědnost za případné interference s programy třetích stran. V žádném případě nemůžeme my nebo naši spolupracovníci poskytnout záruku na případnou ztrátu dat, snížení výkonu systému či osobní problémy. Nepropadejte panice.
