UTVIDET OPPGAVEPLANLEGGER

LESMEG fil

Innhold:

1.  Introduksjon
2.  Installasjon
3.  Kjøre Programmet
4.  Registrering
5.  Viktige Punkter
6.  Andre Programer fra RMR Software
7.  Lisensavtale

INTRODUKSJON

Velkommen til min Utvidete Oppgaveplanlegger for EPOC 32 Serien av håndholdte datamaskiner.

Som den står er denne Shareware versjonen fullverdig uten deaktiverte funksjoner, men den tillater bare et begrenset antall registreringer for at du skal kunne prøve ut programmet.  Registrering innebærer ikke at programmet må lastes ned på nytt, men gjøres ved å velge 'Registrer' fra menyen og taste inn en registreringskode for å 'låse opp' programmet.

INSTALLASJON

For å installere programmet kan du dobbeltklikke på RMRTask.sis filen eller velge "Install New Program" i PSIWIN (EPOC Install).   

KJØRE PROGRAMMET

Start programmet ved å trykke på 'Extras' menyen nederst til høyre på skjermen og så trykke på 'RMRTask'.

Har du lyst på en utfordring kan du lære alt du trenger å vite om programmet ved å prøve deg frem og finne virkningen av hvert menyvalg, i tillegg til virkningen av å trykke <ENTER>, <DEL>, <TAB>, eller <ESC>, i hvert skjermbilde, ved å se hva som skjer når du trykker på forskjellige deler av skjermen med pennen, og ved å slå opp i HJELP.  Uansett, vær så snill å lese resten av denne filen først, for ikke å gå glipp av viktig informasjon.

Alle kommentarer, og selvfølgelig registreringer, mottas med takk.

REGISTRERING

Hvis du ønsker å registrere programmet kan du gjøre det med post (snail-mail), eller on-line ved å bruke RegNet (kredittkort).

Hvis du bruker post, vennligst send en sjekk på 10 UK pund eller US$15 utstedet til 'RMR Software' (eller tilsvarende beløp i kontanter i lokal valuta - vennligst ikke send sjekker med andre valutaer/eurocheques enn dem som er oppgitt ovenfor),  til en av følgende adresser, inkludert en frankert og adressert konvolutt eller en E-Post adresse for svaret :

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
ENGLAND

Dette er adressene til mine 'agenter'. hvis du bruker en av dem vil registrerings bli sendt ut ganske raskt, men hvis du sender en teknisk forespørsel må den om dirigers til meg og det vil ta noen uker å få svar.  Hvis du har tilgang til E-Post kan jeg nåes raskest på support@rmrsoft.com

Hvis du ønsker å bruke kredittkort kan du registrere på internett gjenneom RegNet, the Registration Network.  RegNet kan nås med e-post: orders@reg.net eller på internett: http://www.reg.net eller i USA ved å ringe 1-800-WWW2REG (1 800 999-2734). Letteste måte er å følge koblingene far min hjemmeside på:

	http://www.rmrsoft.com/

Dette program er tildelt REGNET Nummer: 1015 og dette må oppgis.   Vanligvis får jeg beskjed om dette innen 24 timer og registreringskoden blir returnert innen nye 24 timer.  (NB. Betaling på denne måten innebærer ekstra behandlingsgebyr på US$5)

I alle fall vil jeg (eller min agent)sende deg en personlig registreringskode (som slås inn ved å velge registrering i verktøy menyen) som fjerner det første irriterende skjermbildet og gir full tilgang til bruk av programmet.  Du trenger IKKE installere programmet på nytt, all funksjonaliteten ligger der allerede, men må bare 'låses opp' med registreringskoden.  Jeg vil også sørge for at koden forblir fremover kompatibel med nye versjoner av programmet slik at, i motsetning til andre programmer, du ikke behøver å betale for en oppgradering.

VIKTIGE PUNKTER Å LEGGE MERKE TIL

1.    Konfigurasjonsfilen (RMRTask.ini) og registreringsdetaljer (RMRTask.reg) lagres i samme mappe som programfilene, men på C: disken  (C:\System\Apps\RMRTask\), så ikke bli overrasket om du mister den informasjonen (og registreringen) hvis du sletter disse filene.

2.    Vennligst ikke forsøk å endre navn på eller flytte en gruppe bare ved å gi filen et nytt navn i systemskjermen.  Tittelen du bruker for en Gruppe brukes for alle datafilene, ikke bare den i dokumentmappen.  Hvis du ønsker å flytte eller endre navn på en gruppe, bruk "Flytt gruppe" eller 'Lagre som' fil kommandoene inne i Programmet.

3.    Jeg har forsynt programmet med SIKKERHETSKOPIER og GJENOPPRETT muligheter (<Shift+Ctrl+B> og <Shift+Ctrl+R> i hovedvisning) for å gjøre det mulig for deg å ha en KOMPLETT kopi av alle dine datafiler et annet sted på systemet.  Selv om det bare finnes 2 registrerte tilfeller av totalt tap av data i S3ATASK, er jeg ikke så arrogant å påstå at overgangen til 32-bit systemet var perfekt og at det ikke ligger en 'lus' på lur og venter på å fange den som ikke er årvåken. Selv bruker jeg dette valget med et par dagers mellomrom i tillegg til å sikkerhetskopiere over på PCen. Jeg mener og tror at programmet er sikkert, men man bør aldri ta noe for gitt når det gjelder datamaskiner.  Nå er du advart, så hvis du ikke har sikkerhetskopi av noe slag og du mister dine data, så ikke vent å få min sympati !!

ANDRE PROGRAM FRA RMR
-----------------------
Hvis du liker dette programmet, hvorfor ikke ta en titt på våre andre program. En fullstendig liste er som følger....

For EPOC maskiner (Psion Series 5 og Geofox One):

RMRBank       : En personlig 'hjemmebank'
RMRTask       : En utvidet Oppgavebehandler (To-Do)
RMRNotes      : Notisblokk med mulighet for bruk av penn.
RMRSol        : Solitaire kort spill
RMRGolf       :  Solitaire kort spill
RMRMontana    :  Solitaire kort spill
RMRReverse    :  'Othello'
RMRUtils      : Et konverteringsprogram/verktøyprogram
RMRZip        : Komprimeringsprogram (kompatibelt med PkZIP)
RMRFile       : En filbehandler
RMRArt        : Tegneprogram
RMRDraw       : Vektor tegneprogram
RMRBoxx       : Logikk spill
RMRFruit      : 'Enarmet banditt' spill
RMRCar        : Hold oversikt over Firmabilen
RMRHome       : Inventarprogram for hjemmet
RMRFuel       : Hold oversikt over drivstofforbruket til bilen din
RMRInvest     : Hold oversikt over dine investeringer.
RMRDiet       : Diett/Vekt/Trenings oppfølging
RMRContact    : Kunde/Oppfølgings program
RMRText       : En Hex/Tekst Editor
RMRMonth      : A Month viewer for Agenda
RMRNews       : En InternetNyhetsleser
RMRFTP        : En Fil Nedlastings Program
RMRTalk       : En snakkende klokke
RMRAutotext   : En Utvidet utklippstavle
RMRShop       : En elektronisk handleliste
RMRCrossword  : En Kryssord program 
RMRTester     : Hjelp til innlæring/revidering
RMRList       : Hold styr på alle typer lister - oppgaver mm
RMRTV         : Holder orden på TV programmene du vil se
Vactrac5      : Ferieliste oversikt
deVender      : 'Defender'
Soundtrans    : Lydkonvertering og avspilling

Noen av disse programmene er også tilgjengelige i andre språk, som feks: Fransk, Tysk, Spansk, Nederlansk, Italiens, Norsk osv. Se vår hjemmeside for detaljer.

For Psion S3mx/a/c:

RMRBank3  : En personlig 'hjemmebank'.
S3ATask   : En utvidet Oppgavebehandler (To-Do).
S3ADraw   : Et tegneprogram.
S3AColl   : Hold oversikt på dine samlinger (Bøker, Plater, CDer, Frimerker osv.).
S3AHome   : Inventarprogram for hjemmet. Basert på Quicken.
S3APlan   : Budsjettprogram, basert på Quicken.
S3AFuel   : Hold oversikt over drivstofforbruket til bilen din
S3AInv    : Hold oversikt over dine investeringer.
S3AExp    : Hold oversikt over utgiftene dine.

Med unntak av S3ATASK, er alle disse programmene også tilgjengelige for Siena, og har navn SNA istedetfor S3A eller RMR, f.eks: SNABANKx.zip

For Psion S3 'Classic':

S3BANK    : En personlig 'hjemmebank'.

Disse (eller senere versjoner) er alle tilgjengelige på samme sted hvor du fant dette programmet. Hvis du ikke får tak i det program du ønsker derfra, send en diskett og porto til en av adressene - og du vil motta en kopi av alle programmene. (Husk å spesifisere maskintype)

Alternativt kan du besøke vår hjemmeside på Internett, der vil du finne alle detraljer om våre program, og nyheter, oppgraderinger osv..

	http://www.rmrsoft.com/

I fremtiden ønsker vi å legge betaversjoner av våre program på Internett sidene våre, etterhvert som forbedringer/nye muligheter programmerers. Hvis du ikke har noe imot risikoen det innebærer å bruke betaversjoner, vil dette være den beste måten å hele tiden være oppdatert på.

LISENS
-----------------
Dette programmet er kopibeskyttet av 'RMR Software Limited'

Du har tillatelse til følgende:

(i)	Legge dette programmet opp på en hvilken som helst BBS eller WWW side.

(ii)	Demonstrere programmet og dets muligheter eller

(iii)	Gi kopier til potensielle brukere, slik at andre får muligheten til å få en kopi som kan benyttes i henhold til lisensreglene som står beskrevet i denne filen.


---- Lisensreglene er på orginalspråket som er engelsk

Notice to users: Carefully read the following legal agreement. Use of the software provided with this agreement (the "software") constitutes your acceptance of these terms. If you do not agree to the terms of this agreement, promptly remove the software together with all copies from your computer. User's use of this Software is conditioned upon compliance by user with the terms of this agreement.

The software is protected by copyright law and international treaty provisions. You acknowledge that no title to the intellectual property in the software is transferred to you. You further acknowledge that title and full ownership rights to the software will remain the exclusive property of RMR Software, and you will not acquire any rights to the software except as expressly set forth in this licence. You agree that any copies of the software will contain the same proprietary notices which appear on and in the software.

Reverse engineering. You agree that you will not attempt to reverse compile, modify, translate, or disassemble the software in whole or in part.

I do not warrant that the software is error free. I disclaim all other warranties with respect to the software, either express or implied, including, but not limited to, implied warranties of merchantability, fitness for a particular purpose and non-infringement of third party rights.

There is no liability for consequential damages. In no event shall I or my suppliers be liable to you for any consequential, special, incidental or indirect damages of any kind arising out of the delivery, performance or use of the software, even if I have been advised of the possibility of such damages. In no event will my liability for any claim, whether in contract, or any other theory of liability, exceed the licence fee paid by you.