RMRTASK - Erweiterter Aufgabenmanager

Liesmich Datei

Inhalt :

1.  Einführung
2.  Installation
3.  Programm starten
4.  Registrierung
5.  Wichtige Punkte
6.  Andere Programme von RMR Software
7.  Linzensvertrag

EINFÜHRUNG

Willkommen zu meinem Erweiterten Aufgabenmanagementprogramm für EPOC Serie Palmtops. 

So wie sie das Programm hier vorfinden, ist diese Shareware Version völlig funktionsfõhig, d.h. es wurden keinerlei Funktionen deaktiviert. Um das Programm zu registrieren brauchen sie es nicht erneut zu installieren, wõhlen Sie dazu einfach "Registrieren" aus dem "Hilfsmittel" aus und geben sie den Registrationscode ein.

INSTALLATION

Um das Programm zu installieren doppelklicken Sie auf die RMRTask.sis Datei, oder wõhlen Sie "Neues Programm installieren" in PSIWIN aus (EPOC-Install). 

Um sicherzustellen, daß die SIS Dateien nicht zu groß werden, enthalten Sie zwar das Hauptprogramm in verschiedenen Sprachen, die Hilfedatei und die Anleitungen sind jedoch nur in Englisch enthalten. Die jeweilige Version der Hilfedatei und der Anleitung können in verschiedenen Sprachen von der jeweiligen Sprachseite auf http://www.rmrsoft heruntergeladen werden. Sie können auch eine Diskette an die englische Adresse von RMRSoft senden findet sich in der Hilfedatei ) und die jeweilige Sprachversion wird ihnen dann zugeschickt.

PROGRAMM STARTEN

Starten Sie das Programm, indem, Sie "Extras" aus dem  Programmleiste und dann RMRTask auswõhlen.

Wenn Sie die Herausforderung lieben, können Sie alles ³ber das Programm durch Ausprobieren herausfinden und die Effekte der verschieden MENUS und des Dr³ckens von <ENTER>, <DELETE>, <TAB>, oder <ESC>, in den verschieden Ansichten, oder auch das "Tippen" mit dem Stift in verschieden Bereiche beobachten.  JEDOCH MÍCHTE ICH SIE BITTEN  zumindest den Rest dieser Datei zu Ende zu lesen, da er sehr wichtige Informationen enthõlt. Danach empfehle ich Ihnen den Einf³hrungskurs in Teil 1 der Anleitung durchzuarbeiten, um sich mit den Grundfunktionen des Programms vertraut zu machen. Wenn Sie sich im "Blindflug" durch das Programm arbeiten und dabei in schwierigkeiten geraten, lesen sie bitte zuerst die Anleitung durch, bevor sie mich um Hilfe fragen. Besonders, wenn sie denken, da_ eine bestimmte Funktion fehlt - sie ist vielleicht bereits integriert, sie finden sie nur nicht.

Alle Kommentare und nat³rlich Registrierungen werden von mir dankend angenommen.

REGISTRIERUNG
-------------
Wenn sie das Programm registriern wollen, können sie dies per Post, oder im WWW über RegNet tõtigen.

Wenn sie sich per Post registrieren, dann schicken sie mir bitte einen auf "RMR Software" gezogenen Scheck über 10 britische Pfund oder 15 US Dollar bzw. denselben Betrag in "richtigem Geld" in Ihrer tatsõchliche Wõhrung. - Bitte keine Schecks/Eurocheques mit auslõndischer Wõhrung. Bitte senden sie den Scheck, oder das Geld an eine der folgenden Adressen:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
ENGLAND

Bitte beachten Sie, daÜ diese Adressen, die meiner Vertreter sind. Wenn sie diese Adressen anschreiben, werden die Registrierungscodes ziemlich schnell bei Ihnen eintreffen. Technische Fragen werden jedoch zuerst an mich umgeleitet werden müssen, so daÜ die Antwort mitunter ein paar Wochen spõter eintrifft. Wenn sie Zugang zum Internet haben können sie mich unter der Adresse support@rmrsoft.com 

Wenn sie mit einer Kreditkarte zahlen wollen, können sie sich im WWW über RegNet registrieren. Sie können deren WWW-Homepage unter http://www.reg.net erreichen, oder indem sie den Links von meiner Homepage aus folgen : 

	http://www.rmrssoft.com/

Die REGNET Nummer dieses Programms ist : 1015. Wiederum wird es c.a. 48 Stunden dauern, bis Sie der Registrierungscode erreicht. Beachten Sie, daÜ sie einen Zuschlag von 5 US$ zahlen müssen.

In jedem Fall werde Ich ( oder einer meiner Vertreter ) Ihnen Ihren persönlichen Registrierungscode zusenden, den sie dann eingeben können, um die Erinnerungensmitteilungen ( Nagscreens ) zu entfernen und das Programm voll zu nutzen. Beachten Sie, daÜ es nicht nötig ist, das Programm neu zu kopieren, oder installieren. Die volle Funktionalitõt ist bereits im Programm implementiert, sie muÜ jedoch erst durch den Registrierungscode freigegeben werden. Ich werde sicherstellen, daÜ dieser Code aufwõrtskompatibel zu zukünftigen Versionen bleibt, so daÜ sie von mir keine weiteren Forderungen bezüglich eines Updates zu erwarten haben.

WICHTIGE PUNKTE

Bitte beachten Sie fogende Punkte :

1.    Die Konfigurationsdatei (RMRTask.ini) und Registrierungsdetails (RMRTask.reg) werden im selben Verzeichnis wie die Programmdateien gespeichert (\System\Apps\RMRTask\), also seien Sie nicht ³berrascht, wenn sie Konfigurationsdaten und Ihre Registrierung verlieren, wenn sie diese Dateien löschen.

2.    Bitte õndern sie NICHT den Namen einer Gruppe von der Systemansicht aus, indem sie lediglich die Dokumentdatei õndern. Den Namen, welchen sie f³r eine Gruppe benutzen, wird f³r alle Daten benutzt, nicht nur f³r diejenigen im Documentordner. Wenn Sie eine Gruppe verschieben, oder umbenennen wollen, dann benutzen Sie dazu die "Gruppe verschieben", oder "Gruppe speichern als" aus dem Datei Men³ ( Weitere ).

3.    Ich habe eine BACKUP und RESTORE option (<Shift+Strg+B> und <Shift+Strg+R> in der Konten Ansicht ) eingebaut, um eine klomplette Kopie all_ Ihrer Daten zu gewõhrleisten. Obwohl Ich nur 2 bestõtigte Fõlle eines totallen Dateiverlust bei S3ATask kenne, bin ich nicht so arrogant zu denken, da_ die _bersetzung in das 32-bit Betriebssystem perfekt abgelaufen ist und nicht doch irgendwo ein "Bug" auf den ahnungslosen Benutzer lauert. Ich persönlich benutze dies Option alle par Tage, ebenso wie den regelmõ_igen Backup auf meinen PC. Ich denke, da_ das Programm sicher ist, aber nicht einmal Ich w³rde ihm völlig vertrauen. Also, wenn Sie einen Datenverlust beklagen, aber keinen Backup gemacht haben, erwarten sie kein Mitleid von mir !

ANDERE PROGRAAMME VON RMR
--------------------------
Wenn Sie dieses Programm mögen, warum schauen Sie sich nicht mal meine anderen Programm an :

Für den Serie EPOC:

RMRBank     : Ein Finanzverwaltungsprogramm
RMRTask     : Ein erweiterter Aufgabenmanager
RMRNotes    : Ein "Notizblock" Programm zum verwalten diverser Notizen
RMRUtils    : Ein Umrechnungs und Hilfsmittel Programm
RMRZip      : Ein Pack/Entpackprogramm
RMRSol      : Ein Solitõr Kartenspiel
RMRGolf      : Ein Solitõr Kartenspiel
RMRMontana  : Ein Solitõr Kartenspiel
RMRReverse  : 'Othello'
RMRArt      : Ein Zeichen-/Bildbearbeitungsprogramm
RMRBoxx     : Das klassische Sokoban Denkspiel
RMRFruit    : Ein klassischer einarmiger Bandit
RMRFile      : Ein Dateimanager
RMRCar      : Ein Firmanwagen Manager
RMRHome     : Ein Wohnungsinventarprogramm.
RMRFuel     : Ein Programm zur Feststellung des Benzinverbrauchs.
RMRInvest     : Ein Kaptitalanlagenprogramm
RMRDiet     : Ein Diät/Gewichts/Übungs programm
RMRContact   : Ein Kontaktmanager õhnlich ACT!
RMRText     : Ein Texteditor
RMRMonth    : Ein Monatsübersicht für die Agenda
RMRNews     : Ein Internet-News Offlinereader
RMRFTP      : Ein Datentransfer programm (FTP)
RMRTalk     : Eine sprechende Uhr
RMRAutotext : Eine erweiterte Zwischenablage
RMRShop     : Ein Einkaufslistenmanager
RMRCrossword : Ein Kreuzworträtsel programm 
RMRTester     : A Revision/Study Aid
Vactrac5    : Ein Urlaubsplanner
deVender    : 'Defender'
SoundTrans  : Ein Soundkonverter / Hilfsmittel

Einige dieser Programme sind auch in anderen Sprachen, wie z.B. Englisch, Spanisch, Französisch, oder Hollõndisch verfügbar. Informieren Sie sich auf meiner Homepage.

Für den Psion S3mx/3A/3C

RMRBank3      :  Ein Finanzverwaltungsprogramm Paket
S3ATask       :  Ein erweiterter Aufgabenmanager
S3ADraw      :  Ein Zeichen / Iconansichts Programm
S3ACollect    :  Ein "Sammlungs" Manager ( für Briefmarken, CDs, Videobõnder etc. )
S3AHome       :  Ein Wohnungsinventarprogramm, basierend auf Quicken
S3APlan       :  Ein Budget Planer, der auf Quickens Finanz Planer beruht
S3AFuel       :  Ein Programm zur Feststellung des Benzinverbrauchs
S3AInvest     :  Ein Kaptitalanlagenprogramm
S3AExpenses   :  Ein Spesenmanager

Mit Ausnahme von S3ATask, sind alle Programme auch für den Siena verfügbar, aber haben jedoch die Vorsilbe "SNA" anstatt "S3A"/"RMR", z.B. SNABank

Diese Programme können sie von dort erhalten, von wo sie auch dieses Programm bekommen haben. Andernfalls senden sie bitte einen adressierten und frankierten Rückumschlag an eine der obigen Adressen und sie erhalten alle Programme von dort.

Sie können die Programme auch von meiner Homepage herunterladen. Dort finden sie neben aktuellen Versionen auch Updates und detailierte Informationen zu den Programmen selbst :

	http://www.rmrsoft.com/

Zukünftig werde ich auch "Beta" Versionen der Programme auf meiner Homepage zur Verfügung stellen, sobald Verbesserungen implementiert wurden. Wenn Sie das Risiko nicht scheuen, dann ist dies auch ein Weg ihr Programm stõnig aktuell zu halten.

LIZENSVERTRAG

This program is copyright of 'RMR Software Limited'

Sie dürfen :

(i)	Dieses Programm auf jede beliebiege Webpage oder BBS hochladen

(ii)	zu Demonstrationszwecken der Software einsetzen

(iii)	Kopien an potentielle Benutzer weitergeben, so daÜ andere die Möglichkeit haben, daÜ Programm in Übereinstimmung mit diesen Lizensbestimmungen zu nutzen.

Bitte lesen sie diesen Vertrag sorgfõltig. Mit der Benutzung der Software, die mit diesem Vertrag geliefert wird anerkennen sie die Bestimmungen dieses Vertrags. Wenn sie mit den Bestimmungen dieses Vertrags nicht einverstanden sind entfernen sie die Software umgehend, einschlieÜlich aller Kopien von Ihrem Computer.

Diese Software ist durch das Urheberrecht und Internationale Vertrõge geschützt. Sie anerkennen, daÜ kein geistiges Eigentum auf sie übergehet, sondern Ihnen lediglich die Benutzung gestattet wird. Sie anerkennen weiterhin, daÜ der Name und sõmtliche Eigentümer- und Urheberrechte bei RMR Software verbleiben und sie keine Rechte an dieser Software erhalten, auÜer denen, welche unter Ziffer i bis iii genannt wurden. Sie willigen ein, daÜ jede Kopie der Software die Eigentumshinweise enthõlt.

Rückwõrtsübersetzung : Sie stimmen zu, daÜ sie nicht versuchen werden, die Software als Ganzes, oder in Teilen zurück zu übersetzen ( Reverse engineering ), zu modifizieren, zu übersetzen oder aufzuteilen.

Ich übernehme kein Gewõhrleistung für die Fehlerfreiheit dieser Software. Ich übernehme keine Verantwortung für eine andere Gewõhrleistung, bezüglich der Software, sei sie ausdrücklich, oder konkludent, einschlieÜlich, aber nicht begrenzt auf, stillschweigende Garantien des Handels, der Eignung für einen bestimmten Zweck und der Nicht-Verletzung der Rechte Dritter.

Es besteht keine Haftung für Folgeschõden. Unter keinen Umstõnden bin Ich oder meine Erfüllungsgehilfen haftbar zu machen für Folgeschõden, insbesondere für Schõden an anderen Sachen jeglicher Art, die mit der Lieferung, Leistung, oder Benutzung des Programms zusammenhõngen. Dies gilt auch dann, wenn ich auf die Möglichkeit solcher Schõden hingewiesen worden bin. Unter keinen Umstõnden hafte ich aus Vertrag, oder anderen Haftungsgrundlagen über den von Ihnen gezahlten Lizensbetrag hinaus.
