DataDeLuxe V2.5
===============

Algemeen: DataDeLuxe V2.5 is niet zomaar een upgrade, vele zaken in dit programma werden gewijzigd. We hebben de gehele User Interface (GUI) opnieuw herschreven, zodat maximale snelheid en beste weergave verzekerd worden. Ook zijn alle bekende bugs aanwezig in de vorige versie verwijderd.
Het programma is nu ook zuiniger met het geheugen van uw Psion S3a.  Het benodigde geheugen werd teruggebracht tot 70Kb (ipv 105Kb!).

Kopieerbeveiliging:
DataDeLuxe 2.5 is kopieerbeveiligd, maar dit is heel flexibel opgevat. Om een geldige versie te maken moet u volgende stappen volgen. Deze stappen moet u ENKEL ondernemen als u DataDeLuxe op een andere SSD wil installeren dan de SSD waarop het programma geleverd werd. U hoeft GEEN speciale stappen te ondernemen als u met de originele SSD wil werken. Het is NIET mogelijk DataDeLuxe te gebruiken vanuit het interne geheugen!

Installatie	- Stop de originele SSD in een slot.
		- Stop de andere SSD in een slot.
		- Ga naar het Systeemscherm, en zoek het RunImg icoontje.
		- Ga op het programma 'INSTADDL' staan en druk enter.
		- Volg de aanwijzingen.
		- Verwijder de originele SSD.

Het INSTADDL programma zet het bestand Deluxe.bin op uw SSD. Dit bestand bevat een getal, eigen aan de SSD waarop het geinstalleerd werd. Dit bestand word gecontroleerd bij opstarten van het programma.  Zolang deze file op dezelfde SSD blijft, zal DataDeLuxe blijven opstarten. Maakt u echter een copy van dit bestand en DataDeLuxe op een andere SSD, dan start DataDeLuxe niet op.  Ook als u uw Flash herformatteerd en alle bestandenterug terugzet, blijft DataDeLuxe werken, zonder extra herinstallatie.
U kan met uw originele DataDeLuxe SSD uiteraard zoveel geldige installaties maken als u wil.

Kaart:
Menu opties:
Sla op als/Voeg samen: Herschikking van de opties, de schikking is identiek aan Data, alleen heeft DDL de optie Copy All / Copy Selected only.

Breng: Werkt feilloos en brengt tekst van alle standaard apps.

Stel tabs in: Nu kan men de breedte van de tabulator instellen.

Zoom in - Zoom uit: Zoom uit knop nu beschikbaar zoals in alle standaard applicaties.

Print - Printvoorbeeld: Nu kan u eerst kijken of het blad wel wordt ingedeeld zoals u wil, dmv het printvoorbeeld. Hoe het gehele printsysteem werkt kan u vinden in de gebruikershandleiding  (p203-221).
User interface:
Zoekvenster - Infovenster: Het zoek en infovenster werden een stukje kleiner gemaakt, zodat er meer plaats vrijkomt voor data in het Recordwindow. Bij het gebruiken van een infoscherm, schuiven deze 2 schermen op, zodat de plaats op het scherm optimaal gebruikt wordt.

Statusvenster: Dit scherm geeft aan in welke mode DataDeLuxe zich bevindt, en is nieuw in versie 2.5. In recordview zijn er volgende meldingen in dit venster mogelijk:
	- Zoek:   we bevinden ons in de normale zoekmode.
	- Enter:   er wordt een nieuwe record ingevoerd.
	- Update: een record wordt aangepast.
	- Titels: titels worden aangepast.

Kaartvenster: Dit venster werd heel sterk geoptimaliseerd. Het venster werkt nu sneller dan voorheen. Alle toetsen zijn nu ondersteund (page up/down, shift-pijltjes, Dial, Psion-Shift-Dial, Ctrl-Tab enz.) en werken op de standaard manier. Het weergeven van de labels is nu helemaal zoals in de standaard Data applicatie. Verscheidene Shift-Enters  per veld zijn mogelijk.

Bellen: Het belsysteem werd volledig uitgewerkt. U kunt hierover veel meer informatie vinden in de gebruikershandleiding van uw Psion S3a (p 197-203). Het belsysteem van DataDeLuxe maakt gebruik van de belinstellingen die u heeft ingesteld in het Systeem scherm, en houdt ook rekening met de instellingen in de World applicatie (huidige verblijfplaats). Door middel van Psion-Shift-Ctrl-Help kan u achter uw telefoonnummers aanduiden in welke landen ze zich bevinden. Zo zal de beloptie altijd de juist landnummers kiezen.

Kaarten bladeren: Als u zich in het zoekvenster bevind, kan u door de kaartenbak bladeren met de op en neer pijltjes. De links en rechts pijltjes worden nu gebruikt om door het zoekvenster te scrollen. De bediening van de op en neer pijltjes is zoals in de Tabel.
Tabel:
Algemeen: 
Het eerste wat opvalt in TableView is dat de tabel zich nu in hetzelfde venster bevindt als RecordView. Het zoekvenster, infovenster en statusvenster blijven behouden bij het overschakelen tussen Kaart en Tabel.
Menu opties:
Select menu kaart: De selecteer opties, voorheen enkel beschikbaar in het Kaartvenster, kunnen nu gebruikt worden vanuit het TabelVenster. Ook de logische zoekfuntie kan vanuit dit menu worden gebruikt.
User interface:
Links en rechts scrollen: Het is nu mogelijk om met behulp van de linkse en rechtse pijltoetsen te scrollen in de tabel. Zo kan u meer kolommen zien dan uw scherm breed is.

Cursor zoek: Als u in in 'gesorteerde' of 'geselecteerde gesorteerde' modus staat, kan u een kaart vinden door het begin van het veld in te typen. Het Tabevenster moet dan wel 'highlighted' zijn. U ziet de zoektekst dan verschijnen in het zoekvenster.

Statusvenster: Dit scherm geeft aan in welke mode DataDeLuxe zich bevindt, en is nieuw in versie 2.5. In tableview geeft dit venster aan in welke mode de Tabel zich bevindt.
	- Alles: Alle kaarten.
	- Sorteer: Alle kaarten in gesorteerde vogorde.
	- Select: Geselecteerde kaarten.
	.- Sel Sort: Geselecteerde kaarten.in gesorteerde volgorde.

Infovenster: Met Ctrl-Menu kan u het infoscherm aan de rechtse zijkant groter of kleiner maken. Dit was niet mogelijk in V2.0.

Selecteren: Naast de mogelijkheid van een kaart te selecteren met een druk op de spatiebalk, kan dit nu ook met Shift-pijltjes onder en boven.


[FDS1]
