=======================================
METRO        Version 1.2      Mars 1998
         pour PSION Series 5
=======================================

© Gabriel DARDENNE


INTRODUCTION :
------------

Programme donnant de nombreux renseignements sur les transports en commun 
parisiens. Intègre une recherche de trajet en métro ou RER (dans les zones de 
tarification 1 et 2) et tramway (lignes T1 et T2).

Ce logiciel est un shareware. 

Malgré tout le soin apporté à sa réalisation, l'auteur décline toute 
responsabilité en ce qui concerne les renseignements donnés, notamment sur les 
temps et tarifs. En effet, les diverses sources d'informations (plans, guides, 
serveurs Minitel, etc...) donnent des indications quelquefois contradictoires. 
D'autre part, devant la multitude de trajets possibles, tous n'ont pas pu être 
testés. Malgré tout, la fiabilité des résultats donnés n'a pas été prise en 
défaut (ou, du moins, les corrections ont été apportées dans les versions 
successives). Je souhaiterais que les anomalies constatées (il en existe 
sûrement encore quelques unes...) me soient communiquées afin d'améliorer les 
versions suivantes. Merci pour votre collaboration.


AVERTISSEMENT :
-------------

Je vais certainement faire hurler les puristes de la programmation et en 
décevoir certains. En effet, ce programme est l'adaptation de la version 4.1 du 
logiciel pour S3a/3c et SIENA. Cela m'aura malgré tout demandé deux mois de 
modifications diverses. 
Donc, les particularités propres au S5, notamment l'écran tactile, ne sont pas 
utilisées (sauf pour le menu). C'est promis, les versions futures bénéficieront 
progressivement des nouvelles fonctions. 


FICHIERS :
--------

METRO.APP
METRO.AIF
METRO.DA1
METRO.DA2
METRO.DA3
METRO.DA4
METRO.HLP
METRO.UTI
LISEZMOI.TXT (ce document)


INSTALLATION :
------------

Copiez tous les fichiers ci-dessus dans le répertoire \SYSTEM\APPS\METRO\ du 
disque C ou D.
Ce répertoire contiendra également (pour les personnes enregistrées, le fichier 
créé par le code).
L'icône METRO s'incrira automatiquement dans une des barres EXTRAS.
Si vous ne désirez plus conserver ce programme, effacez le répertoire 
\SYSTEM\APPS\METRO\.



LISTE DES FONCTIONS :
-------------------

1) METRO :

- TRAJET :

Permet la recherche et l'affichage détaillé de trajets (texte, détail et plan), 
à partir d'une station de départ et de celle d'arrivée. C'est la fonction de 
base du programme.
Cette fonction est utilisable pour les 13 lignes du métro, les 4 lignes 
actuelles du RER (dans les zones de tarification 1 et 2) et les lignes T1 et T2 
de tramway.
Il est fortement conseillé de ne pas tenter d'entrer le nom complet des stations 
mais seulement quelques lettres. Le logiciel proposera le choix parmi tous les 
noms qui contiennent cette chaîne. L'orthographe des noms choisis n'est pas 
identique suivant tous les plans de métro (tirets, abréviations, etc...). Si une 
seule station correspond à la chaîne, le programme continue automatiquement sans 
demander de confirmation.

L'algorithme, amélioré grâce aux idées indiquées par MICRO-AZUR, a permis 
d'accélérer la recherche dans des proportions importantes, par rapport aux 
premières versions développées pour S3a.

Les temps indiqués ci-dessous sont comptés entre le dernier appui de touche et 
l'affichage.

* Si la ligne est directe, la réponse est très rapide. Entrez, par exemple, LYON 
(pour gare de Lyon) et CHATEL (pour Châtelet Les Halles). Durée de recherche : 3 
secondes.

* Si un changement est nécessaire, le temps de recherche reste court. Essayez 
OPE (Opéra) et NORD (Gare du Nord). Durée : 9 secondes. Pour ORL (Porte 
d'Orléans) à ITAL (Place d'Italie), 4 secondes suffisent.
L'affichage graphique du trajet le plus court vous propose de relancer l'analyse 
avec deux correspondances (touche D). Ceci n'est intéressant que si le trajet 
affiché forme un crochet important. Dans ce cas, il existe peut-être des trajets 
plus rapides. La recherche peut sembler un peu longue : pour OPERA - GARE DU 
NORD, 27 secondes.

* Trajet nécessitant deux correspondances : par exemple BOTZ (Botzaris) et PLA 
(Laplace), durée de la recherche : 6 secondes. Si le nombre de solutions est 
important, la duree s'allonge... La barre vous indique l'avancement de la 
recherche.

* Au dessus de deux changements, la recherche automatique n'est pas possible et 
un message vous indiquera qu'aucun trajet n'a été trouvé. Il vous sera proposé 
de couper le voyage en deux, avec une correspondance supplémentaire. Il ne faut 
pas oublier que 95% des trajets sont possibles avec moins de 3 changements. 
Essayez PELLEPORT et BROCHANT. Il vous sera proposé de chercher successivement 
PELLEPORT-JAURES et JAURES-BROCHANT.

Si des solutions sont trouvées, TOUS les trajets possibles sont alors donnés 
(dans la limite de 49 solutions !), classés par ordre croissant de durée estimée 
et le trajet de durée la plus courte est affiché. On peut alors naviguer dans 
les différentes solutions et les afficher sur la vue de Paris (touche P) ou 
visualiser la liste des stations traversées (touche S). Une ou plusieurs 
solutions peuvent être conservées en mémoire (touche E), pour consultation 
ultérieure.
L'accès direct à une solution appelée par son numéro s'effectue à l'aide de la 
touche N.

Pourquoi TOUTES les solutions sont-elles proposées ? La réponse est simple : la 
machine examine, de toutes façons, TOUTES les possibilités pour rechercher leur 
durée. Mais rien ne vous oblige à consulter les trajets aberrants... (par 
exemple le 23ème pour aller de GARE DE L'EST à NATION, en passant par DENFERT. 
Il y a même un intérêt : lorsque la RATP vous annonce que le trafic est 
interrompu sur la ligne "unetelle". Il suffit alors d'appuyer sur la flèche vers 
le bas jusqu'au trajet le plus rapide qui n'utilise pas cette ligne. 
Elémentaire, mon cher Watson !
Pour aller directement au plus long ou au plus rapide, utiliser PSION+flèche 
(haute ou basse).


- REVOIR :

Cette fonction permet de revoir un trajet mis en mémoire (touche E, comme 
indiqué précédemment). L'avantage sur la recherche normale est la rapidité 
d'accès. Utiliser les touches S et P, comme précédemment.
Cette possibilité vous permet de garder des trajets fréquemment utilisés et les 
revoir à volonté (28 trajets maximum), sans recherche longue.
Il est également possible d'effacer un trajet inutilisé.


- LIGNES :

Détail de toutes les stations d'une ligne, avec indication des correspondances 
possibles.
L'appui sur la touche P affiche le dessin de la ligne sur le plan de Paris. Vous 
avez le choix entre toute les lignes de métro ainsi que des tronçons des lignes 
du RER (zones 1 et 2) et les lignes T1 et T2 de tramway.


- STATIONS :

Renseignements sur les 343 stations connues du programme : toutes les stations 
du métro parisien ainsi que toutes celles du RER des zones 1 et 2 et les lignes 
T1 et T2 de tramway.
Vous connaîtrez les correspondances disponibles.
L'astérisque, après le nom de certaines stations, indique une particularité 
(station sur ligne en boucle, station jumelée avec d'autres, etc...).
Les lieux et monuments desservis sont également affichés.
En appuyant sur la touche P, la position de la station vous sera indiquée sur le 
plan de Paris. Les stations en périphérie sont un peu "tassées" verticalement 
(l'écran du PSION manque de hauteur !).
La touche N permet la gestion de notes personnelles rattachées aux stations. Ces 
notes sont ensuite affichées dans le cadre de renseignements sur les stations.


- MONUMENT, LIEU :

Quelques centaines de mots clés ont été entrés qui permettent la recherche de la 
station la plus proche qui dessert chacun d'eux. Un exemple : pour se rendre au 
funiculaire de Montmartre, taper FUNI (ou NICULAI...) et les renseignements sur 
la station ANVERS, la plus proche, seront affichés. L'appui sur la touche P 
indiquera l'endroit, sur le plan de Paris.
Si plusieurs réponses sont possibles (ex. MUSEE), l'affichage successif sera 
effectué (barre "espace") et tous les points d'accès seront visibles sur le 
plan.
Certaines stations portent le nom du monument proche. Dans ce cas, effectuer la 
recherche dans STATION, car il se peut que le nom ne soit pas répété dans le 
fichier des monuments.


- NOTES :

Une recherche par le contenu des notes rattachées aux stations (dans la limite 
de 28) est accessible par cette option.


2) AUTOBUS :

- LIGNES 20 A 96 :

Toutes les lignes parisiennes sont détaillées, avec leurs particularités 
(horaires et jours). Attention, tous les numéros ne sont pas utilisés par la 
RATP...
La majorité des lignes utilisent des sens uniques et beaucoup de stations ne 
sont desservies que dans une direction. Les plans consultés étant un peu 
nébuleux, à ce sujet, il se peut que quelques erreurs subsistent dans les 
indications données (vos corrections seront précieuses pour les versions 
futures...).


- PETITE CEINTURE (PC) :

Cette ligne particulière fait le tour de Paris par les boulevards extérieurs et 
est parcourue dans les deux sens. Le dessin est très simplifié.


- NOCTAMBUS :

Ce sont les 18 lignes nocturnes. Le principe d'affichage est identique aux 
lignes ordinaires.


- MONTMARTROBUS :

Petite ligne très sympatique (et anecdotique) à petit gabarit, mais bien utile 
pour éviter une longue montée.


- BALABUS :

Ligne normale, avec tarification particulière, fonctionnant les dimanches et 
jours fériés


- STATIONS :

La démarche est un peu différente de celle du métro puisqu'après avoir entré une 
chaîne de caractères, toutes les stations concernées seront affichées et 
indiqueront les lignes qui les desservent. Il est en effet très courant, dans 
les autobus parisiens, que des stations proches aient des noms différents. C'est 
pour cette raison que la recherche de trajet, comme pour le métro, est 
impossible pour les autobus. Il existe peu de correspondances avec des noms 
absolument identiques
Essayez, par exemple FRIED (pour FRIEDLAND). Vous aurez l'affichage de stations 
comme FRIELAND-HAUSSMANN (ligne 22) ou CH. DE GAULLE-ETOILE-VICTOR HUGO-
FRIEDLAND (ligne 83).
De même "ZA" indiquera "Gare Saint-Lazare" et "Botzaris".


3) AUTRES TRANSPORTS (programme complet seulement) :

- RER :

Ce choix vous donne, comme pour les autobus, une représentation des lignes A à 
D, complète, avec l'indication des zones de tarification et les correspondances 
avec les lignes de métro.


- STADE DE FRANCE :

En cette année de Coupe du Monde, ces renseignements seront sans doute utiles 
aux provinciaux et étrangers.


- PARIS-ORLY et PARIS-ROISSY :

Ecrans en mode texte donnant de précieux renseignements sur les moyens de 
transport vers les aérodromes Ouest et Sud. Attention, si vous devez prendre un 
avion, les temps et tarifs sont indiqués sous  toute réserve (sans bouchon ou 
affluence...).


- TOURISME :

Quelques idées de promenades autour du thème des transports.


- PROJETS :

Ce qui nous attend dans les mois ou années à venir, dans les transports 
parisiens.


- TELEPHONES UTILES :

Sans commentaire.



LIMITES DU PROGRAMME :
--------------------

- Certaines lignes comportent des particularités qui rendent la programmation 
délicate (boucles et fourches).
Les boucles ont été arbitrairement supprimées et toutes les stations ramenées 
sur la même ligne. Ces stations comportent une astérisque qui signale une 
particularité (desserte dans un seul sens, par exemple).
Les fourches sont traitées en deux lignes différentes : une ligne principale et 
une ligne secondaire qui part de la station de séparation des deux parties, qui 
devient une correspondance.
Ces deux modifications ne modifient que très peu la réalité des choses (quelques 
stations et minutes en plus, dans un trajet, ou un changement qui n'en sera en 
fait pas un si vous avez choisi la bonne rame).
- Particularité de certaines stations sur lignes en boucle ou en fourche (voir 
ci-dessus).
Quelques stations ont un régime un peu complexe : correspondance avec certaines 
lignes mais pas avec d'autres. C'est principalement le cas de "LES HALLES", 
CHATELET LES HALLES" et "CHATELET" qui communiquent toutes par des moyens 
différents... C'est également le cas de "St-MICHEL", "St-MICHEL NOTRE-DAME" et 
"CLUNY" mais aussi de "GARE DU NORD" et "LA CHAPELLE" ou encore "HAVRE 
CAUMARTIN", "AUBER" et "OPERA". Ces groupes de stations sont réunis en une 
seule, quitte à effectuer un changement un peu plus long !



PROGRAMMES NON-ENREGISTRES :
------------------------

Comme les logiciels enregistrés doivent comporter quelques avantages par rapport 
aux autres (c'est moral), les restrictions d'utilisation du programme de base 
portent sur :
- l'accès à certaines fonctions qui n'est pas permanent mais aléatoire. C'est le 
cas de la recherche de trajets comportant 2 correspondances (probabilité d'accès 
: 1/4), les renseignements sur les lignes et stations (1/2) et l'enregistrement 
de ses propres trajets. De même les lignes de métro et le RER comportent 
quelques restrictions.
- l'affichage d'un message qui vient rappeler l'intérêt de participer au 
développement du shareware.



SHAREWARE :
---------

Parlons-en justement...
Le développement de ce logiciel a demandé plusieurs mois de recherche et de 
test. La transformation sur S5 a nécessité deux mois supplémentaires. Alors, 
pour le prix de deux carnets de tickets de métro (48 F le carnet au 15/2/98) 
utilisez toutes les fonctions, sans contrainte (et sans affichage de message). 
Ne perdez pas votre temps à tenter de le décoder, ça ne vaut pas la peine et de 
toute façon, c'est interdit ! Non mais...
Envoyez-moi un chèque de 100 FF (ou en liquide) ou environ 130 FF (pour les 
frais de change) en monnaie étrangère et vous recevrez un code d'accès qui 
éliminera ces désagréments.
Ce code fonctionne sur toutes les versions actuelles (et futures si 
techniquement rien ne s'y oppose).


A vous qui m'avez fait confiance et fait enregistrer ce programme pour S3a/3c ou 
SIENA, et qui avez évolué vers le S5, ce code est gratuit jusqu'au 31 mai 1998. 
Contactez-moi !

Après cette date, les personnes déjà enregistrées pour ce logiciel sur S3a/3c ou 
SIENA bénéficieront d'un rabais de 50% sur le prix de base.


DIFFUSION DU LOGICIEL :
---------------------

La duplication et la distribution de ce logiciel sont libres et même fortement 
conseillées ! Tous les fichiers originaux (et non modifiés) doivent faire partie 
de la copie.
La seule restriction concerne les personnes enregistrées : le fichier 
CODE_METRO, qui leur est personnel et créé par l'entrée du code, doit être 
effacé des copies. Merci d'avance. 

Pour des raisons simples d'équipement, je ne suis en mesure de copier ce 
logiciel que sur disquette type "PC" ou sur disque flash (frais d'envoi et de 
retour à votre charge).



HISTORIQUE :
----------

- La version 1.1 (pour s3a/3c) a été diffusée en septembre 96. Elle ne 
comportait que le métro et le RER (zones 1 et 2). C'est le noyau du programme 
actuel. Jusqu'en décembre 97 (version 4.1), ce programme a été complété et 
amélioré.

- Cette version 1.1 (pour S5) est adaptée des programmes précedents et corrige 
quelques détails. L'ergonomie générale, qui semble convenir à de nombreux 
utilisateurs, si j'en crois les courriers reçus, est conservée.

- Version 1.2 : modification de l'UID pour cause de conflit avec d'autres 
logiciels.



SOURCES :
-------

Nombreux plans, guides, minitel, livres et documents divers (sans parler des 
heures passées dans les transports depuis de nombreuses années...). 
Malheureusement, des différences existent entre les différents supports. Les 
réseaux tel qu'ils sont présentés sont actualisés au mois de février 1998. Pour 
METEOR, il faudra attendre une version future...

Je tiens à citer quelques livres pour ceux que le sujet intéresse :
     * "NOTRE METRO" de Jean Robert : "la bible", par l'historien du métro et 
fondateur du musée des Transports urbains de Saint-Mandé. A propos de ce livre, 
lu voici quelques années : je suis acheteur éventuel d'un exemplaire d'occasion, 
car il est épuisé (me contacter si vous connaissez un vendeur. Merci 
d'avance...).
     * "LE PATRIMOINE DE LA RATP", FLOHIC Editions, très complet et bourré de 
petites anecdotes.
     * "LES AUTOBUS PARISIENS", de René Bellu, Jean-Pierre Delville Editeur.
     * "L'AUTOBUS PARISIEN 1905-1991", de Dimitri Van Boque, Editions Alcine.




REMERCIEMENTS :
-------------

Un grand merci à vous qui utilisez ce programme (et principalement aux nombreux 
inscrits (pour S3a/3c et SIENA) qui m'ont encouragé à continuer). Les 
"critiques" constructives ont favorisé la recherche d'améliorations constantes 
(Michel Boudry, Jérôme Fresnay, Franz Eberhard,...).
Sa diffusion par le serveur du Club PSION français (Didier Cabuzel), mais aussi 
sur les CD ROM de PC TEAM (Frédéric Botton) et d'UNIVERS MAC et MICRO-MOBILES 
(articles de Pierre-Alain Buino) qui ont largement contribué à le faire 
connaître. Sans oublier les encouragements (Laurent Plomb et beaucoup d'autres).
La société belge MICRO-AZUR a permis, par ses conseils, une accélération 
spectaculaire de la recherche de trajet.
Je n'oublie pas mon épouse qui a supporté mes nombreuses conversations sur le 
thème du métro...

Ce logiciel vous semble intéressant, mais vous avez constaté des anomalies (tous 
les trajets possibles n'ont pas été testés !). Alors, envoyez-moi un petit mot. 
Suivant les demandes on tâchera de combler les lacunes...

Bon voyage (en métro, bus ou RER, bien sûr...).



---------------
Gabriel DARDENNE
21/55, rue Voltaire
92240 - MALAKOFF (FRANCE)

e-mail : 106367.3112@compuserve.com







