SCUBA3 - Version 1.3 pour Psion Series 3a/c/mx
Jean-Yves Pontailler
Septembre 1999

AVANT-PROPOS

Vous allez pouvoir tester la quatrième version de ce
freeware. Scuba3 est un petit programme d'aide aux
plongeurs. Il calcule la durée des paliers de décom-
pression et permet la tenue d'un carnet de plongée.
Ce carnet se présente sous la forme d'un fichier
utilisable dans la base de données de votre Series
3a/c/mx (application "Fiche"). Vous utilisez ce
programme à vos risques et périls : vérifiez soi-
gneusement les paliers qu'il vous propose en les
comparant à ceux donnés par vos tables favorites.

INSTALLATION

Copiez l'application (Scuba3.opa) dans le répertoire
\APP\ de n'importe quel disque. Copiez le fichier
d'aide (Scuba.rsc) dans le répertoire \OPD\ de
n'importe quel disque. Vous pouvez utiliser des
disques flash.
Installez ensuite l'application à l'aide du menu
"Appli / installer" ou par le raccourci Psion-I.
Si vous utilisez déjà une ancienne version de Scuba3,
simplement les deux fichiers .OPA et .RSC par ceux
de la nouvelle version. Votre carnet de plongée
reste utilisable.

CARACTERISTIQUES

Scuba3 utilise les tables de la Marine Nationale
MN 90 ou les tables britanniques BS-AC 88.
La profondeur maximale a été limitée à 45 mètres et
la durée des plongées à 99 minutes.

La courbe sur l'écran d'accueil permet de voir
quelles conditions de plongée nécessitent
la réalisation de paliers de décompression. 
Par la suite, lors du calcul des paliers, cette
courbe est également tracée et la plongée proposée
par l'utilisateur est matérialisée par une croix.
Le programme affiche les paliers au bas de l'écran.
On peut procéder à un nouveau calcul de paliers
(avec la même table) en pressant la touche Tab.
Le programme ne gère ni les plongées successives
ni les plongées en altitude.

- Carnet de plongée : Scuba3 gère un seul carnet
qui peut contenir un nombre illimité de plongées.
L'utilisateur peut rentrer les caractéristiques de
chaque plongée et, s'il le souhaite, un commentaire
de 5 lignes de 48 caractères maximum. Lors de la
consultation du carnet, on passe d'une plongée à
l'autre avec les flèches droite ou gauche. La flèche
haute ramène à la première plongée, la flèche basse
à la dernière.

- Modification du carnet
On peut effacer une fiche en utilisant la touche
d'effacement (EFF). Pour modifier ultérieurement les
caractéristiques d'une plongée, il faut quitter
SCUBA3 et ouvrir le fichier Scuba.dat avec la base
de données du Psion (Fiche).

Pour cela, à partir de l'écran système, placez le
curseur sous l'icone "Fiche" et pressez la touche
TAB. Sélectionnez Scuba.dat et pressez "Enter".
Vous pouvez alors modifier une ou plusieurs fiches.
Dans ce cas, les plongées modifiées seront placées
à la fin du fichier.

Pour effacer le carnet, on peut soit effacer toutes
les fiches, soit effacer Scuba.dat avec le selecteur
de fichiers.

FICHIERS
Scuba3.opa : application
Scuba.rsc : aide (dans \OPD\ de M, A ou B)
Scuba.dat : carnet de plongée (installé par
            Scuba3 dans \DAT\ de M)
            (M est le disque interne)
Les fichiers Scuba3gb.opa et Scubag.rsc sont les
versions anglaises de Scuba3 et de l'aide.

Les futurs développements de ce logiciel seront
annoncés sur le site des applications nautiques pour
Psion, l'excellent site géré par Pierre Pellot :
	       //p.pellot.free.fr/
N'hésitez pas à me contacter pour me faire part de
vos réactions et me signaler les nombreux bugs qu'il
contient :
           jean-yves.pontailler@eco.u-psud.fr

Il n'est pas prévu de version pour le S5 pour l'instant.
Bonne chance !
