Adelino Oliveira 
PSION PROGRAMS PAGE
 
 

Instalação
Crie uma pasta com o nome do programa a instalar no directório \System\Apps\. (para tal poderá ter de tornar o directorio "System" visivel, no "system screen preferences"). 

Ex.:para o programa AOBRCPZ program, a pasta é:

\SYSTEM\APPS\AOBRCPZ

O Icon do programa deve surgir na Extras bar da Psion. (Os programas podem ser instalados em qualquer outro directório, mas nesse caso não surgem na extras bar). 

Aviso importante
O autor não aceita qualquer responsabilidade por danos de qualquer tipo causados pelo uso das AO PSION Programas, incluindo perdas de dados, de dinheiro, de cabelo, de sanidade mental ou quaisquer outras.

Não dou garantias de qualquer género, excepto de que as aplicações por mim disponibilizadas foram testadas na medida do possível, e que me esforçarei poela resolução de quaisquer erros de que tenha conhecimento, mas qualquer dano que ocorra não é da minha responsabilidade..

Estes programas usam UIDs oficiais, registados na PSION.

FREEWARE
Todos os programas aqui disponibilizados são FREEWARE. Pode distribui-los livremente pelos seus amigos, mas se pretender fazer uma distribuição mais geral deve fazê-lo através de link à minha página (o que assegura as mais recentes versões do software).

Direitos de autor
Os Direitos de autor permanecem meus.

Os programas AO PSION não podem ser usados comercialmente, mas podem ser utilizados livremente, de todas as formas legais, desde que não envolvam ganhos financeiros.

Os programas foram testados na minha PSION. Se encontrar alguma anomalia, ou tiver sugestões a fazer agardeço-le que o faça para o Email:

a_b_oliveira@hotmail.com

 

Agradecimento
Os programas foram protegidos com recurso ao SAFEOPL32, from Richard Smedley.


--------------------------------------------------------------------------------

AO PSION Programs e todos os programas associados são Copyright (C) 1999 Adelino Oliveira. All Rights Reserved.

 

Versões actualizadas dos AO PSION PROGRAMS podem encontrar-se na minha Home Page 

http://homepage.esoterica.pt/~nmoliv/index.htm

ou:

http://www.geocities.com/TimesSquare/Metro/9935

 

