RMRMONTANA - 'Montana' Patience kortspel

LÄSMEJfil

Innehåll:

1.	Introduktion
2.	Fildetaljer
3.	Installation
4.	Köra programmet
5.	Registrering
6.	Andra program från RMR Software
7.	Licensavtal

INTRODUKTION

Välkommen till mitt 'Montana' Patience kortspel program till EPOC Serien av handdatorer.

Programmet är fullt fungerande, men efter 30 dagars användning så börjar det påminna dig om att registrera det samt att begränsa varje spel till 5 minuter. Lägg märke till att registreringen inte kräver att man installerar om programmet, utan endast att man väljer 'Registrera' från menyn och skriver in en registreringskod för att låsa upp programmet.


FILDETALJER

Arkivfilen ska innehålla följande filer:

RMRMontana.sis   Programmet
Läsmig.txt    Instruktioner
(och andra instruktionsfiler på flera språk)

När programmet väl är installerat så består det av följande nödvändiga filer: (i mappen \System\Apps\RMRMontana\)

RMRMontana.app  - Filen för huvudprogrammet
RMRMontana.mbm  - Ikoner som används i programmet
RMRMontana.aif  - Ikoner som används på Systemskärmen
RMRMontana.rsc  - Resursfil för språk

Och följande valbara filer som installerats och som du kan raderas senare ifall uttrymmet behövs:

RMRMontana.hlp     - Hjälpfil

För att se till att inte SIS-filen blir för stor så innehåller den endast engelsk version av hjälpfilen och engelska instruktioner. I de flesta fall så finns internationella versioner av dessa filer tillgängliga för nedladdning från lämplig nationell sida hos http://www.rmrsoft.com/ eller genom att skicka en diskett till en engelska adressen i hjälpfilen.

INSTALLATION

För att installera programmet så behöver man bara dubbelklicka på RMRMontana.sis-filen eller välj "Install New Program" i PSIWIN (EPOC installering). 


KÖRA PROGRAMMET

Starta programmet genom att klicka på 'Extras'-ikonen på ikonraden välj sedan 'RMRMontana'

REGISTRERING

Om vill registrera programmet så kan du göra det via vanlig post (snigel post) eller online via RegNet (kreditkort).

Om du använder vanlig post så skicka en check på 10 UK pund eller 15US$ eller 30DM eller 15 Euros till 'RMR Software' (eller motsvarande i 'riktiga pengar' (sedlar) i din egna valuta - inga checkar i främmande valutor),  till någon av del följande adresserna, skicka med ett frankerat kuvert, eller ännu bättre med en e-postadress, till:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
ENGLAND

RMR Software
c/o PSIOlogic Versand
Sudentenstrasse 46
D 63571 Gelnhausen
GERMANY

Lägg märke till att detta är adresser till mina 'agenter'. Om du använder dessa adresser så kommer registreringskoder att skickas rätt snabbt men om du skickar tekniska förfrågningar så måste de skickas vidare till mig så det kan ta några veckor innan du får svar.  Om du har tillgång till internet så kan jag snabbt bli nådd på support@rmrsoft.com

Om du vill registrera med hjälp av ett kreditkort så kan du registrera på webben via RegNet, Registration Network. RegNet kan nås via e-post: orders@reg.net eller på webben: http://www.swregnet.com eller i USA genom att ringa 1-800-WWW2REG (1 800 999-2734) eller på det lättaste sättet genom att följa länkarna från min hemsida:

	http://www.rmrsoft.com/

Det här programmet har fått REGNET-nummer: 5271 och detta måste anges. Vidare så brukar jag bli meddelad inom 12 timmar och jag svarar inom ytterligare 12 timmar.  (Lägg märke till att en extra hanteringsavgift på 5 US$ tas ut när man använder den här metoden)

Oberoende av vilken metod ni använder så kommer jag (eller min agent) skicka en personlig registreringskod som du matar in i programmet(välj via menyn) för att ta bort 'tjat'-skyltar och tillåta full användning av programmet. Observera att du INTE behöver en ny kopia av programmet, all funktionallitet finns redan där men måste 'låsas upp' med hjälp av registreringskoden.  Jag kommer också att se till att denna kod är framåtkompatibel till framtida versioner av programmet så, till skillnad från andra program, kommer jag inte att be om extra avgifter för uppdateringar.

ANDRA PROGRAM FRÅN RMR
-----------------------
Om du gillar det här programmet, varför då inte titta på våra andra program. En komplett lista följer nedan...

Till maskiner i EPOCserien 

RMRBank       : Programsvit för personliga konton
RMRTask       : Program för att-göra-listor.
RMRNotes      : Ett anteckningsprogram
RMRSol        : Patience kortspel
RMRGolf       : Patience kortspel
RMRMontana    : Patience kortspel
RMRReverse    : Klassikern 'Othello'
RMRUtils      : Ett verktyg/omvandlingsprogram
RMRZip        : Ett komprimerings/arkiveringsprogram
RMRFile       : En filhanterare
RMRArt        : Ritprogram
RMRBoxx       : Ett logikspel (Sokaban)
RMRFruit      : Ett enarmadbanditspel
RMRCar        : Håller ordning på firmabilen
RMRHome       : Inventerar hemmet.
RMRFuel       : Håller reda på bränsleförbrukningen.
RMRDiet       : Kontrollera diet/vikt/träning
RMRContact    : Hanterar kontakter, liknande ACT-programmet
RMRText       : En text/hexeditor
RMRMonth      : Månadsvy till agenda
RMRNews       : En läsare för nyhetsgrupper på internet
RMRTalk       : En talande klocka
RMRShop       : Inköpslisteprogram
RMRAutotext   : En klippbordshanterare
RMRCrossword  : Ett korsordsprogram
Vactrac5      : Planera ledigheter och semestrar
deVender      : Klassiska arkadspelet Defender
SoundTrans    : En ljudomvandlare och uppspelare

Några av dessa program finns också tillgängliga på andra språk som franska, tyska, spanska, hollänska, italienska osv. Titta på hemsidan för mer information.

Till Psion S3mx/a/c:

RMRBank3      : Programsvit för personliga konton
S3ATask       : Program för att-göra-listor.
S3ADraw       : En ritning/ikonläsare/editor
S3ACollect    : Håller reda på samlingar (skivor, böcker, frimärken osv).
S3AHome       : Heminventeringsprogram baserat på Quicken versionen.
S3APlan       : Bugetplaneringsverktyg baserat på Quicken Financial Planner.
S3AFuel       : Håller reda på bränsleförbrukningen
S3AInvest     : Håller reda på investeringar
S3AExpenses   : Hanterar utgiftsrapportering

Med undantag för S3ATask så finns dessa program även för Siena, använd prefixet 'SNA' istället för 'S3a' eller 'RMR', tex SNABank

Till Psion S3 'Classic'

S3Bank    : Programsvit för personliga konton

Dessa (eller senare versioner) skall finnas tillgängliga på samma ställe som du fann detta program. Om du inte kan få tag i programmen, skicka en diskett och ett adresserat och frankerat kuvert till någon av adresserna så skickar vi kopior av vilket program som helst. (Ange vilken plattform du kör på)

Du kan också besöka vår webbplats på internet. Där finns fullständiga beskrivningar av programmen samt nyheter om uppgraderingar, förbättringar eller kända buggar. Adressen till hemsidan är, som sagt:

	http://www.rmrsoft.com/

Framöver så ligger 'Beta'versioner av nästa version av programmen på dessa sidor, så fort någon ny förbättring är inlagd. Om du inte har något emot att testa 'beta'program så är det ett sätt att kontinuerligt uppdatera ditt program.

LICENSAVTAL
-----------
Copyright till detta program har 'RMR Software Limited'

Användaren får gärna göra följande:

(i)	Lägga upp detta program till en elektronisk anslagstavla, BBS, eller webbplats.

(ii)	Demonstrera programmet och dess funktioner eller...

(iii)	Ge kopior till potentiella användare, så att andra kan få möjlighet att komma över en kopia som de får använda enligt det licensavtal som finns i denna fil.

Till alla användare: Läs noga igenom följande licensavtal. Genom att använda programmet som följer med detta licensavtal ("programmet") så accepterar du villkoren i detta licensavtal. Om du inte kan acceptera villkoren i detta licensavtal så skall du ta bort programmet och alla dess kopior från din dator. Användarens användande av programmet är helt beroende av att användaren följer villkoren i licensavtalet.

Programmet är skyddat utav nationella och internationella lagar om upphovsrätt samt internationella fördrag. Du erkänner att ingen intellektuell egendom av programmmet kan överföras i din ägo. Dessutom så accepterar du att titel och full äganderätt av programmet tillhör enbart  RMR Software, och att du inte kan erhålla några rättigheter till programmet annat än det som uttryckts i detta licensavtal. Du accepterar att alla kopior av programmet ska innehålla samma specifika information som presenteras på och i programmet.

Återskapande av källkod. Du accepterar att du inte skall försöka återskapa källkod, ändra, översätta eller plocka i sär programmet. Detta gäller delar av eller hela programmet.

Jag garanterar inte att programmet är felfritt. Jag frånsäger mig alla andra garantier med avseende på programmet, uttryckta direkt eller indirekt, inkluderat men ej begränsat till, indirekta garantier från försäljningsledet, lämpligheten för ett särskilt syfte och begränsning av tredje parts rättigheter.

Det finns igen ersättningsskyldighet för följdskador. Under inga omständigheter skall jag eller mina leverantörer hållas ansvariga för någon därav följande, speciell, tillfällig eller indirekt skada av någon typ till följd av leverans, prestanda eller användande av programmet, även om jag har blivit informerad om möjligheten för dylika skador. Under inga omständigheter skall min betalningsskyldighet för någon fodran, oavsett kontrakt eller någon annan ansvarsskyldighet, överstiga licensavgiften som du har betalt.