RMRCar Firmanwagen Manager

Liesmich Datei
--------------
Inhalt :

1. Einführung
2. Installation
3. Programm starten
4. Registrierung
5. Andere Programme von RMR Software
6. Linzensvertrag

EINFÜHRUNG
----------
Willkommen zu meinem Firmanwagen Manager für EPOC Serie Palmtops. .
Dieses Shareware Programm ist voll funktionsfáhig, aber erlaubt lhnen nur 10 Eintrage und ein einziges Fahrzeug, damit Sie das Programm ausprobieren können. Um das Programm zu registrieren brauchen sie es nicht erneut zu installieren; Sie müssen lediglich einen Registrierungscode eingeben um das Programm "aufzuschließen".

INSTALLATION
------------
Um das Programm zu installieren doppelklicken Sie auf die RMRCar.sis Datei, oder wählen Sie "Neues Programm installieren" in PSIWIN aus (EPOC-Install). 

Um sicherzustellen, daß die SIS Dateien nicht zu groß werden, enthalten Sie zwar das Hauptprogramm in verschiedenen Sprachen, die Hilfedatei und die Anleitungen sind jedoch nur in Englisch enthalten. Die jeweilige Version der Hilfedatei und der Anleitung können in verschiedenen Sprachen von der jeweiligen Sprachseite auf http://www.rmrsoft heruntergeladen werden. Sie können auch eine Diskette an die englische Adresse von RMRSoft senden findet sich in der Hilfedatei ) und die jeweilige Sprachversion wird ihnen dann zugeschickt.

PROGRAMM STARTEN
----------------
Starten Sie das Programm, indem, Sie "Extras" aus dem  Programmleiste und dann RMRCar auswählen.

REGISTRIERUNG
-------------
Wenn sie das Programm registriern wollen, können sie dies per Post, oder im WWW über RegNet tätigen.

Wenn sie sich per Post registrieren, dann schicken sie mir bitte einen auf "RMR Software" gezogenen Scheck über £10 Britische Pfund, oder US$15 US Dollar bzw. denselben Betrag in "richtigem Geld" in Ihrer tatsächliche Währung. - Bitte keine Schecks mit ausländischer Währung. Bitte senden sie den Scheck, oder das Geld an eine der folgenden Adressen:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
ENGLAND

Bitte beachten Sie, dass diese Adressen, die meiner Vertreter sind. Wenn sie diese Adressen anschreiben, werden die Registrierungscodes ziemlich schnell bei Ihnen eintreffen. Technische Fragen werden jedoch zuerst an mich umgeleitet werden müssen, so dass die Antwort mitunter ein paar Wochen später eintrifft. Wenn sie Zugang zum Internet haben können sie mich unter der Adresse support@rmrsoft.com 

Wenn sie mit einer Kreditkarte zahlen wollen, können sie sich im WWW über RegNet registrieren. Sie können deren WWW-Homepage unter http://www.reg.net erreichen, oder indem sie den Links von meiner Homepage aus folgen : 

http://www.rmrssoft.com/

Die REGNET Nummer dieses Programms ist : 3034.  Wiederum wird es c.a. 48 Stunden dauern, bis Sie der Registrierungscode erreicht. Beachten Sie, dass sie einen Zuschlag von 5 US$ zahlen müssen.

In jedem Fall werde Ich ( oder einer meiner Vertreter ) Ihnen Ihren persönlichen Registrierungscode zusenden, den sie dann eingeben können, um die Erinnerungensmitteilungen ( Nagscreens ) zu entfernen und das Programm voll zu nutzen. Beachten Sie, dass es nicht nötig ist, das Programm neu zu kopieren, oder installieren. Die volle Funktionalität ist bereits im Programm implementiert, sie muss jedoch erst durch den Registrierungscode freigegeben werden. Ich werde sicherstellen, dass dieser Code aufwärtskompatibel zu zukünftigen Versionen bleibt, so dass sie von mir keine weiteren Forderungen bezüglich eines Updates zu erwarten haben.

ANDERE PROGRAAMME VON RMR
--------------------------
Wenn Sie dieses Programm mögen, warum schauen Sie sich nicht mal meine anderen Programm an :

Für den Serie EPOC:

RMRBank     : Ein Finanzverwaltungsprogramm
RMRTask     : Ein erweiterter Aufgabenmanager
RMRNotes    : Ein "Notizblock" Programm zum verwalten diverser Notizen
RMRUtils    : Ein Umrechnungs und Hilfsmittel Programm
RMRZip      : Ein Pack/Entpackprogramm
RMRSol      : Ein Solitär Kartenspiel
RMRArt      : Ein Zeichen-/Bildbearbeitungsprogramm
RMRBoxx     : Das klassische Sokoban Denkspiel
RMRFruit    : Ein klassischer einarmiger Bandit
RMRFile      : Ein Dateimanager
RMRCar      : Ein Firmanwagen Manager
RMRHome     : Ein Wohnungsinventarprogramm.
RMRFuel     : Ein Programm zur Feststellung des Benzinverbrauchs.
RMRInvest     : Ein Kaptitalanlagenprogramm
RMRDiet     : Ein Diät/Gewichts/Übungs programm
RMRContact   : Ein Kontaktmanager ähnlich ACT!
RMRText     : Ein Texteditor
RMRMonth    : Ein Monatsübersicht für die Agenda
RMRNews     : Ein Internet-News Offlinereader
RMRTalk     : Eine sprechende Uhr
RMRAutotext : Eine erweiterte Zwischenablage
RMRShop     : Ein Einkaufslistenmanager
Vactrac5    : Ein Urlaubsplanner
deVender    : 'Defender'
SoundTrans  : Ein Soundkonverter / Hilfsmittel

Einige dieser Programme sind auch in anderen Sprachen, wie z.B. Englisch, Spanisch, Französisch, oder Holländisch verfügbar. Informieren Sie sich auf meiner Homepage.

Für den Psion S3mx/3A/3C

RMRBank3      :  Ein Finanzverwaltungsprogramm Paket
S3ATask       :  Ein erweiterter Aufgabenmanager
S3ADraw      :  Ein Zeichen / Iconansichts Programm
S3ACollect    :  Ein "Sammlungs" Manager ( für Briefmarken, CDs, Videobänder etc. )
S3AHome       :  Ein Wohnungsinventarprogramm, basierend auf Quicken
S3APlan       :  Ein Budget Planer, der auf Quickens Finanz Planer beruht
S3AFuel       :  Ein Programm zur Feststellung des Benzinverbrauchs
S3AInvest     :  Ein Kaptitalanlagenprogramm
S3AExpenses   :  Ein Spesenmanager

Mit Ausnahme von S3ATask, sind alle Programme auch für den Siena verfügbar, aber haben jedoch die Vorsilbe "SNA" anstatt "S3A"/"RMR", z.B. SNABank

Diese Programme können sie von dort erhalten, von wo sie auch dieses Programm bekommen haben. Andernfalls senden sie bitte einen adressierten und frankierten Rückumschlag an eine der obigen Adressen und sie erhalten alle Programme von dort.

Sie können die Programme auch von meiner Homepage herunterladen. Dort finden sie neben aktuellen Versionen auch Updates und detailierte Informationen zu den Programmen selbst :

	http://www.rmrsoft.com/

Zukünftig werde ich auch "Beta" Versionen der Programme auf meiner Homepage zur Verfügung stellen, sobald Verbesserungen implementiert wurden. Wenn Sie das Risiko nicht scheuen, dann ist dies auch ein Weg ihr Programm stänig aktuell zu halten.

LIZENSVERTRAG

This program is copyright of 'RMR Software Limited'

Sie dürfen :

(i)	Dieses Programm auf jede beliebiege Webpage oder BBS hochladen

(ii)	zu Demonstrationszwecken der Software einsetzen

(iii)	Kopien an potentielle Benutzer weitergeben, so dass andere die Möglichkeit haben, dass Programm in Übereinstimmung mit diesen Lizensbestimmungen zu nutzen.

Bitte lesen sie diesen Vertrag sorgfältig. Mit der Benutzung der Software, die mit diesem Vertrag geliefert wird anerkennen sie die Bestimmungen dieses Vertrags. Wenn sie mit den Bestimmungen dieses Vertrags nicht einverstanden sind entfernen sie die Software umgehend, einschliesslich aller Kopien von Ihrem Computer.

Diese Software ist durch das Urheberrecht und Internationale Verträge geschützt. Sie anerkennen, dass kein geistiges Eigentum auf sie übergeht, sondern Ihnen lediglich die Benutzung gestattet wird. Sie anerkennen weiterhin, dass der Name und sämtliche Eigentümer- und Urheberrechte bei RMR Software verbleiben und sie keine Rechte an dieser Software erhalten, ausser denen, welche unter Ziffer i bis iii genannt wurden. Sie willigen ein, dass jede Kopie der Software die Eigentumshinweise enthält.

Rückwärtsübersetzung : Sie stimmen zu, dass sie nicht versuchen werden, die Software als Ganzes, oder in Teilen zurück zu übersetzen ( Reverse engineering ), zu modifizieren, zu übersetzen oder aufzuteilen.

Ich übernehme kein Gewährleistung für die Fehlerfreiheit dieser Software. Ich übernehme keine Verantwortung für eine andere Gewährleistung, bezüglich der Software, sei sie ausdrücklich, oder konkludent, einschliesslich, aber nicht begrenzt auf, stillschweigende Garantien des Handels, der Eignung für einen bestimmten Zweck und der Nicht-Verletzung der Rechte Dritter.

Es besteht keine Haftung für Folgeschäden. Unter keinen Umständen bin Ich oder meine Erfüllungsgehilfen haftbar zu machen für Folgeschäden, insbesondere für Schäden an anderen Sachen jeglicher Art, die mit der Lieferung, Leistung, oder Benutzung des Programms zusammenhängen. Dies gilt auch dann, wenn ich auf die Möglichkeit solcher Schäden hingewiesen worden bin. Unter keinen Umständen hafte ich aus Vertrag, oder anderen Haftungsgrundlagen über den von Ihnen gezahlten Lizensbetrag hinaus.
