Inventarisierungs-Programm V1.0c

README - Datei  
(übersetzt von Manfred.Schories@T-ONLINE.DE)

Inhalt:

1.	Einführung
2.	Datei-Details
3.	Installation
4.	Gebrauch des Programms
5.	Registrieren
6.	Wichtige Punkte zur Beachtung
7.	Andere Programme von RMR Software
8.	Lizenz-Vertrag

1.	 EINFUHRUNG

Willkommen zu meinem Heim-Inventarisierungsprogramm für den Geofox. Ich möchte gern den Hinweis geben, daß dieses 32-bit Programm nicht neu ist, sondern auf dem sehr ausgereiften und erfolgreichen 16-bit-Programm basiert, das für den PSION Serie 3A (S3AHOME) entwickelt wurde.

Das heißt, im Augenblick nutzt das Programm noch nicht vollständig die erweiterten Möglichkeiten des EPOC32, und es ist auch noch nicht optimiert worden, was die Größe, Geschwindigkeit und andere verfügbare Extras der endgültigen OPL32-Version betrifft. Verbesserungen in diesen Bereichen werden in spätere Versionen integriert.

So wie dieses Shareware-Programm derzeit steht, arbeitet es ohne Funktions-Einschränkungen, es wird jedoch nur eine begrenzte Anzahl von Räumen & Kategorien (6) und Gegenständen/Raum (10) gestatten. Die Registrierung wird Ihnen realistischere Werte bieten, z.B. 20 Räume und Kategorien und 100 Gegenstände pro Raum. Bitte beachten Sie, daß durch die Registrierung keine Neuinstallation des Programms erforderlich wird. Es ist nur der Registrierungs-Code einzugeben, um das Programm "freizuschalten".


2.  DATEI-DETAILS

Das Programm besteht aus folgenden wesentlichen Dateien:

GeoHome.app	- die Programm-Datei
GeoHome.mbm	- die Programmbildchen (Ikonen), die innerhalb des Programms genutzt werden
GeoHome.aif  	- das Programmbildchen, das im System-Bildschirm genutzt wird

und den folgenden optionalen Dateien, die nach Bedarf installiert werden können:

GeoHome.hlp	- Optionale Hilfe-Datei
GeoHome.ins 	- Einige Anweisungen im S5 Word-Format

Liesmich	    	- "Wie man einsteigt" Anweisungen für neue Anwender (diese Datei)
Liesmich.txt    	- Die ReadMe-Datei in ASCII


Das Archiv enthält auch die folgenden Kontroll-Dateien für die Nutzung am PC, falls Sie PSISETUP benutzen, um das Programm zu installieren

GeoHome.ctl

(PSISETUP, ein AUTO-Installationsprogramm auf PC-Basis steht auf meiner Homepage zur Verfügung.

3.  INSTALLATION

Falls Sie das Programm bereits mit PSISETUP installiert haben, können Sie diesen Abschnitt überspringen. Beachten Sie jedoch, daß mit der Grundeinstellung PSISETUP auch alle optionalen Dateien und Hinweise mit installiert werden. Falls Sie diese Dateien nicht benützen, können Sie diese manuell entfernen. Die effektiv erforderlichen Dateien sind 'GeoHome.app', 'GeoHome.mbm', und 'GeoHome.aif'.

Manuelle Installation

3.1	Erstellen Sie ein Verzeichnis C:\System\Apps\GeoHome\  (oder entsprechend auf D:\) (Dazu muß im Menü des System-Bildschirms "Extras/Einstellungen/ der Punkt "Ordner 'System' anz." aktiviert sein!)

3.2	Kopieren Sie 'GeoHome.app', 'GeoHome.aif' und 'GeoHome.mbm' in dieses Verzeichnis.

3.3	Falls Sie die optionale Datei installieren möchten, kopieren Sie auch GeoHome.hlp in dieses Verzeichnis.

3.4	Beachten Sie, daß PSISETUP die README-Datei in ein Verzeichnis namens C:\documents\GeoHome\ installiert, in das in der Grundeinstellung die Haupt-Dokument-Dateien gespeichert werden. Sie können es ebenso tun.

4.  GEBRAUCH DES PROGRAMMS

Starten Sie das Programm durch Aktivieren des EXTRAS-Menü auf der Anwenderleiste und anschließendes Tippen auf 'GeoHome'.

Falls Sie Herausforderungen lieben, können Sie alles, was das Programm kann, lernen, indem Sie einfach damit "spielen" durch Ausprobieren der Menüpunkte, durch Drücken der Tasten "Enter", "Entf", 'TAB' oder "Esc" und durch Beobachten der Effekte, die bei Berühren der verschiedenen Bereiche der Bildschirmoberfläche mit dem Stift eintreten sowie durch Lesen der On-line-Hilfe-Datei. Jedoch, BITTE-BITTE-BITTE, lesen Sie erst den Rest dieser Datei für einige sehr wichtige Informationen.

Dann empfehle ich Ihnen, daß Sie sich durch das Tutorial in der Einführung durcharbeiten, was Sie mit den Fähigkeiten des Programms vertraut machen wird. Falls Sie jedoch einen "Blindflug" machen und in Schwierigkeiten geraten, lesen Sie bitte erst den Rest der Einführung bevor Sie mich um Hilfe fragen. Insbesondere, wenn Sie meinen, daß eine spezielle Funktion vorhanden sein sollte, dann ist sie wahrscheinlich irgendwo da, und checken Sie bitte erst die Einführung, bevor Sie mir solch eine neue Funktion vorschlagen.

Ich habe alle Kommentare, und natürlich Registrierungen, dankbar erhalten.


5. REGISTRATION

Falls Sie das Programm registrieren möchten, können Sie dies per Post tun (im Schneckengang) oder on-line über die Shareware Registrierung (SWREG) von Compuserve, oder im WWW über RegNet tätigen.

Wenn sie sich per Post registrieren, dann schicken sie mir bitte einen auf "RMR Software" ausgestellten Scheck (nur US$, UK-Sterling oder Euroscheck) über 7 Britische Pfund, oder 10 US Dollar, oder 25 Deutsche Mark, bzw. denselben Betrag in bar in Ihrer Währung an eine der folgenden Adressen:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford  
MK42 8RE
ENGLAND

RMR Software
c/o PSIOlogic Versand
Sudentenstrasse 46
D 63571 Gelnhausen
DEUTSCHLAND

Bitte beachten Sie, daß die englische und deutsche Adresse die meiner Vertreter sind, da ich zur Zeit in den USA bin. Wenn sie diese Adressen anschreiben, werden die Registrierungscodes ziemlich schnell bei Ihnen eintreffen. Technische Fragen werden jedoch zuerst an mich umgeleitet, sodaß die Antwort mitunter ein paar Wochen später eintrifft. Wenn sie Zugang zum Internet haben können sie mich unter der E-Mail an support@rmrsoft.com.


Die schnellste Möglichkeit der Registrierung läuft über Compuserve. Benutzen sie GO SWREG um zur  Sharewareregistrierung von Compuserve zu gelangen und benutzen Sie die Registrierungs ID - 16297. Die Benachrichtigung erreicht mich normalerweise innerhalb von 24 h und ich kann Ihnen innerhalb der nächsten 24 h den Registrierungscode zurückschicken. (Ignorieren Sie dabei die Frage nach der Diskettengröße, Sie brauchen sie nicht.) (Beachten Sie, daß sie bei diesem Weg ein Zuschlag von 2 US$ Extragebühr erforderlich wird.)

Wenn sie mit einer Kreditkarte zahlen wollen, können sie sich im WWW über RegNet registrieren.

RegNet können Sie per e-mail erreichen unter orders@swregnet.com oder im Internet unter http://www.swregnet.com, oder indem Sie in den USA anrufen unter 1-800-WWW2REG (1-800-999-2734) oder indem sie den Verbindungen von meiner Homepage aus folgen:

 http://www.rmrsoft.com/

Die REGNET Nummer dieses Programms ist : 1441 und diese sollten Sie angeben. Wiederum wird es ca. 48 Stunden dauern, bis Sie der Registrierungscode erreicht. (Beachten Sie, daß sie bei diesem Weg ein Zuschlag von 5 US$ Extragebühr erforderlich wird.)

In jedem Fall werde ich ( oder einer meiner Vertreter ) Ihnen Ihren persönlichen Registrierungscode zusenden, den sie dann eingeben können ( wählen sie die Option entweder über das Menü, oder mit <CTRL+Z> ), um die "Erinnerungsmitteilungen" ( nagscreens ) zu entfernen und das Programm voll nutzen zu können. Beachten Sie, daß es nicht nötig ist, das Programm neu zu kopieren, oder zu installieren. Die volle Funktionalität ist bereits im Programm implementiert, sie muß jedoch erst durch den Registrierungscode freigegeben werden. Ich werde sicherstellen, daß dieser Code aufwärtskompatibel zu zukünftigen Versionen bleibt, so daß sie von mir keine weiteren Forderungen bezüglich eines Updates der Serie 5 zu erwarten haben.

6.  WICHTIGE PUNKTE

Bitte beachten Sie folgendes:

1. Die Konfigurationsdatei (GeoHome.ini) und Registrierungsdetails (GeoHome.reg) werden in demselben Verzeichnis wie die Programmdateien gespeichert  (C:\System\Apps\GeoHome\), also seien Sie nicht überrascht, daß sie diese Informationen (und Ihre Registrierung) verlieren, wenn sie diese Dateien löschen. (Der Code muß dann neu eingegeben werden (s.o.)).

2. Bitte versuchen Sie NICHT vom Systembildschirm aus den Namen zu ändern oder ein HAUS zu verschieben durch Umbenennen der Dokumentdatei. Der Name, der für ein Haus benutzt wird, wird in allen Daten-Dateien verwendet, nicht nur im Dokument-Ordner. Wenn Sie ein Haus verschieben oder umbenennen wollen, verwenden Sie einfach den Dateibefehl "Umbenennen" innerhalb des Programms, um ein Haus unter einem andren Namen zu speichern, wechseln Sie dann zu dem neuen Haus, dann verwenden Sie den "Haus löschen" Dateibefehl, um das ursprüngliche Haus zu entfernen.

3. Ich habe eine BACKUP und RESTORE Option (<Shift+Strg+B> und <Shift+Strg+R>  eingebaut, um eine komplette Kopie all´ Ihrer Daten irgendwo anders auf Ihrem System zu gewährleisten. Obwohl mir keine Fälle völligen Datenverlustes in S3AHome bekannt sind bin ich nicht so arrogant zu sagen, daß die Übertragung des Programm auf das 32-Bit-System perfekt sei und daß nicht irgendwo ein "Bug" auf den ahnungslosen Benutzer lauert. Ich persönlich benutze diese Option alle paar Tage, ebenso wie den regelmäßigen Backup auf meinen PC. Ich denke, daß das Programm sicher ist, aber nicht einmal ich selbst würde ihm völlig vertrauen. Also, wenn Sie einen Datenverlust haben, aber kein Backup durchgeführt haben, erwarten sie kein Mitleid von mir !


7.  ANDERE PROGRAMME VON RMR

Wenn Sie dieses Programm mögen, warum schauen Sie sich nicht mal meine anderen Programm an :

('x' bezeichnet eine Versionsnummer)

GeoBANKGx.ZIP     : Ein Finanzverwaltungsprogramm
GeoTASKGx.ZIP      : Ein erweiterter Aufgabenmanager
GeoHOMEGx.ZIP  : Ein Heim-Inventarisierungsprogramm
GeoNOTEGx.ZIP  : Ein Notizbuch-Programm
GeoFUELGx.ZIP      : Ein Programm zur Feststellung des Benzinverbrauchs Monitor.
GeoUTILSx.ZIP	:  Hilfsprogramme und Umrechnungen
CONTACT x.ZIP	:  Contact Manager
VACTRAC5.ZIP   :  Leave/Vacation Manager
RMRSOLx.ZIP	:  Solitaire

Diese Programme (oder spätere Versionen) können sie von dort erhalten, wo sie auch dieses Programm bekommen haben. Andernfalls senden sie bitte einen adressierten Rückumschlag mit Porto an eine der obigen Adressen und sie erhalten alle Programme von dort.

Alternativ können Sie auch meine Homepage "besuchen" im Internet, wo Sie vollständige Details der Programme finden und Infos über Updates / Aktualisierungen, Programm-Erweiterungen oder bekannte Fehler. Hier nochmals die Adresse:

 http://www.rmrsoft.com/

Zukünftig werde ich auch "Beta" Versionen der Programme auf meiner Homepage zur Verfügung stellen, in die alle neuen Erweiterungen integriert werden. Wenn Sie das Risiko nicht scheuen, dann ist dies auch ein Weg, Ihr Programm ständig aktuell zu halten.


8.  LIZENZVERTRAG

Dies Programm unterliegt dem Copyright von 'RMR Software Limited'

Sie dürfen :

(i) Dieses Programm auf jede beliebige Webpage oder BBS hochladen

(ii) zu Demonstrationszwecken der Software einsetzen

(iii) Kopien an potentielle Benutzer weitergeben, so daß andere die Möglichkeit haben, daß  Programm in Übereinstimmung mit diesen Lizenzbestimmungen zu nutzen.

Bitte lesen sie diesen Vertrag sorgfältig. Mit der Benutzung der Software, die mit diesem Vertrag geliefert wird, anerkennen sie die Bestimmungen dieses Vertrags. Wenn sie mit den Bestimmungen dieses Vertrags nicht einverstanden sind, entfernen sie die Software umgehend einschließlich aller Kopien von Ihrem Computer.

Der Gebrauch dieser Software ist abhängig von der Einwilligung dieser Bedingungen durch den Nutzer.

Diese Software ist durch das Urheberrecht und internationale Verträge geschützt. Sie anerkennen, daß auf Sie kein geistiges Eigentum übergeht, sondern Ihnen lediglich die Benutzung gestattet wird. Sie anerkennen weiterhin, daß der Name und sämtliche Eigentümer- und Urheberrechte bei RMR Software verbleiben und sie keine Rechte an dieser Software erhalten, außer denen, welche unter Ziffer i bis iii genannt wurden. Sie willigen ein, daß jede Kopie der Software die Eigentumshinweise enthält.

Rückwärtsübersetzung: Sie stimmen zu, daß sie nicht versuchen werden, die Software als Ganzes, oder in Teilen zurückzuübersetzen ( Reverse engineering ), zu modifizieren, zu übersetzen oder aufzuteilen im ganzen oder in Teilen.


Ich übernehme kein Gewährleistung für die Fehlerfreiheit dieser Software. Ich übernehme keine Verantwortung für eine andere Gewährleistung bezüglich der Software, sei sie ausdrücklich, oder konkludent, einschließlich, aber nicht begrenzt auf stillschweigende Garantien des Handels, der Eignung für einen bestimmten Zweck und der Nicht-Verletzung der Rechte Dritter.

Es besteht keine Haftung für Folgeschäden. Unter keinen Umständen bin ich oder sind meine Erfüllungsgehilfen haftbar zu machen für Folgeschäden, insbesondere für Schäden an anderen Sachen jeglicher Art, die mit der Lieferung, Leistung oder Benutzung des Programms zusammenhängen. Dies gilt auch dann, wenn ich auf die Möglichkeit solcher Schäden hingewiesen worden bin. Unter keinen Umständen hafte ich vertraglich, oder anderen Haftungsgrundlagen über den von Ihnen gezahlten Lizenzbetrag hinaus.

Aktualisierung von S3AHOME

Unglücklicherweise hat PSION entschieden, keine Übersetzungsprogramme für S3A/S3C-Dateien zu liefern, die "non-string characters" enthalten. Das betrifft all meine Dateien !   Ich habe ein Übersetzungsprogramm geschrieben, um all diese Dateien in das Geo-Format zu übertragen. Sehen Sie bitte auf meiner Homepage nach.