Einführung
----------

Willkommen zu Crypto!

Crypto ist ein Verschlüsselungsprogramm, welches das
Ausradieren von Quelldateien, das Starten entschlüsselter
Dateien und das automatische Wiederverschlüsseln nach
erfolgter Änderung unterstützt.

Nachdem ich 'Murgan's Musings' in der 18. Ausgabe des
Palmtop Magazins gelesen habe, wollte ich herausfinden wie
schwierig es ist, ein Verschlüsselungsprogramm für die
EPOC Plattform zu schreiben. - Ich weiss, dass ein
solches Programm bereits existiert, aber ich war mehr an
der Problemstellung als am Resultat interessiert.

Ich verwende Crypto selbst, um eine einfache Datenbank mit
Unsummen von Benutzeridentifikationen, Passwörtern und
anderen Zahlen, die ich eigentlich auswendig kennen sollte
zu verwalten. Ein perfekter Job für meine kleine
Gehirnerweiterung - meinen geliebten Serie 5.


Release Information
-------------------

V1.14 Production - 14. Februar 2000

Was gibt's neues?

- Dateien werden asynchron gestartet, d.h. Crypto ist nach 
  dem Aufruf nicht mehr blockiert und bietet eine 
  'gehe zu Datei' Schaltfläche an
  
- Wichtigste Schaltflächen sind rechts statt links 
  angeordnet
  
- Crypto erkennt neuere Crypto Dateien und die Notwendigkeit
  eines Updates
  
- Ordner und Dateien mit Leerzeichen sind vollständig 
  unterstützt
  
- Dichter gepackte Dialoge, um die Darstellung auf kleineren 
  Maschinen wie z.B. dem Revo zu verbessern
  
- Eine fehlende Passworteingabe führt nicht mehr zu einem
  Absturz
  
- Das Betätigen der Test Schaltfläche führt nicht mehr zu 
  einem Absturz
  
  
Kompatibilität zu älteren Versionen

- Diese Version ist vollständig kompatibel zu älteren
  Versionen

- Die Dateistruktur von Crypto hat nicht geändert

- Dateien die mit Crypto V1.14 verschlüsselt werden, sind
  auch von älteren Versionen entschlüsselbar


Funktionalität

- Datei verschlüsseln und entschlüsseln mit dem sicheren 
  RC4 Algorithmus (256-bit)

- Ausradieren der Quelldatei, um die Daten auch vor
  Undelete Programmen zu schützen.

- Abbruch- und Fortsetzungsfunktionen während der
  Verschlüsselung und Entschlüsselung sowie während des
  Ausradierens einer Datei

- Unterstützt das Starten aller Dateitypen (für Dateien
  ohne EPOC Kopfdaten - wie Zip Archive, Textdateien oder
  Graphiken - kann jedes installierte Programm zu Beginn
  der Verschlüsselung bestimmt werden, um die Datei zu
  öffnen)

- Komprimieren von Datenbanken und Agenda Dateien vor der
  Verschlüsselung

- Automatische Wiederverschlüsselung

- Erkennt, ob eine Komprimierung und eine
  Wiederverschlüsselung notwendig ist

- Allgemeine Einstellungen für Verschlüsselungsmodus,
  Behandlung der Quelldatei nach Verschlüsselung und
  Statistiken.

- Läuft unter 
    - EPOC Release 3 (z.B. Serie 5) 
    - EPOC Release 5 (z.B. Serie 5mx)
    - EPOC Emulator Release 5 (WINS)

- Verfügbar in Deutsch, Englisch, Französisch, Italienisch 
  und Portugiesisch (Brasilianisch)


Installation
------------

Die Distribution von Crypto erfolgt via eine .zip Datei
die folgende .sis Installationsdateien beinhaltet:

- Crypto.sis          für EPOC Rechner (z.B. Serie 5)
- CryptoEmulator.sis  für EPOC Emulator R5 auf einem PC

Um Crypto von einem 32-bit MS-Windows PC zu installieren,
öffnen Sie die .sis Datei und folgen den Instruktionen des
Installationsprogramms.

Um Crypto von Ihrem EPOC Rechner oder EPOC Emulator zu 
installieren, öffnen Sie die .sis Datei und folgen den 
Instruktionen des Installationsprogramms.

Nach der Installation sollte ein neues Symbol in der
Extras-Leiste erscheinen.

Kopieren Sie das entsprechende Installationsprogramm von
meiner Web Site http://salvis.com/ falls .sis Dateien von
Ihrer PsiWin Version oder Ihrem EPOC Rechner nicht
unterstützt werden.

Wichtig: Der alte EPOC Emulator Release 3 wird nicht mehr 
*******  unterstützt. Bitte laden sie den neuen Emulator von 
         http://www.epocworld.com/ herunter - Das OPL oder
         JAVA SDK ist relativ 'klein' und beinhaltet einen
         voll funktionsfähigen EPOC Emulator. Die SDK's
         können von EpocWorld Mitgliedern kostenlos
         heruntergeladen werden und die Mitgliedschaft ist
         ebenfalls kostenlos. Der neue Emulator ist definitv
         um Längen besser als der alte und darum wärmstens
         empfohlen!


Übersetzung
-----------

Die folgenden Personen haben Crypto kostenlos übersetzt.
Vielen, vielen Dank!

  - Gérald Aubard - Französisch. 
    Besuchen Sie Gérald auf dem WWW unter
    http://www.psionist.com/
    
  - Matthias Neisser - Portugiesisch (Brasilianisch).
    Besuchen Sie Matthias auf dem WWW unter
    http://www.geocities.com/SiliconValley/Platform/3613/
    
  - Salvo Micciché und Filippo Zerboni - Italienisch. 
    Besuchen Sie Salvo auf dem WWW unter 
    http://www.scicli.com/psion/ und Filippo unter 
    http://utenti.tripod.it/sit5/

    
Die deutsche und englische Variante wird von mir gepflegt.


Feedback
--------

Haben Sie Problemberichte, Änderungswünsche oder
Bemerkungen zu Crypto?

Bitte zögern Sie nicht mich zu kontaktieren, den Ihr
Feedback ist erwünscht!

Besten Dank!

Philipp Salvisberg

e-mail: philipp@salvis.com
www:    http://salvis.com/
