RMRContact
-------------

Liesmich Datei
--------------
Inhalt :

1. Einführung
2. Datei Details
3. Installation
4. Programm starten
5. Registrierung
6. Andere Programme von RMR Software
7. Linzensvertrag

EINFÜHRUNG
----------
Willkommen zu meinem RMRContact für EPOC Serie Palmtops. V2.2 fügt lediglich die EPOC Release 5 (ER5) Kompatibilität hinzu. Keine weiteren Verbesserungen wurden sonst hinzugefügt.

So wie sie das Programm hier vorfinden, ist diese Shareware Version völlig funktionsfõhig, d.h. es wurden keinerlei Funktionen deaktiviert. Um das Programm zu registrieren brauchen sie es nicht erneut zu installieren; Sie müssen lediglich einen Registrierungscode eingeben um das Programm "aufzuschließen".

DATEI DETAILS
-------------
Die Archivdatei die Sie bekommen haben, sollte folgende Dateien enthalten :

Contact.sis    Das Programm
Liesmich.txt   Deutsche Anweisungen

und zahlreiche internationale Versionen der Liesmich.txt Datei
Wenn Sie die Dateien installiert haben, dann sollten Sie folgende Dateien sehen (\System\Apps\Contact\)

Contact.app  - Die Hauptprogramm Datei
Contact.mbm  - Die Icons, die im Programm verwendet werden
Contact.aif  - Die Icons die auf dem Systembildschirm verwendet werden.
Contact.rsc  - Die Language Datei.
Contact.hlp  - Hilfedatei
Web.opo      - Die OPL Erweiterungen

Um sicherzustellen, daß die SIS Dateien nicht zu groß werden, enthalten Sie zwar das Hauptprogramm in verschiedenen Sprachen, die Hilfedatei und die Anleitungen sind jedoch nur in Englisch enthalten. Die jeweilige Version der Hilfedatei und der Anleitung können in verschiedenen Sprachen von der jeweiligen Sprachseite auf http://www.rmrsoft heruntergeladen werden. Sie können auch eine Diskette an die englische Adresse von RMRSoft senden findet sich in der Hilfedatei ) und die jeweilige Sprachversion wird ihnen dann zugeschickt.

INSTALLATION
------------
Um das Programm zu installieren doppelklicken Sie auf die Contact.sis, oder wõhlen Sie "Neues Programm installieren" in PSIWIN aus (EPOC-Install). Wenn Sie die neuste PSIWIN Version haben, dann geht das automatisch. Wenn Sie diese nicht haben, dann brauchen Sie die SETUP Datei, die Sie auf unserer Homepage finden. Wenn Sie nicht sicher sind, was zu tun ist, dann finden Sie auf der Webpage : http://www.rmrsoft.com/ genaue Informationen zur Installation.

PROGRAMM STARTEN
----------------
Starten Sie das Programm, indem, Sie "Extras" aus dem  Programmleiste und dann RMRContact auswõhlen.

REGISTRIERUNG
-------------
Wenn sie das Programm registriern wollen, können sie dies per Post, oder im WWW über RegNet tõtigen.

Wenn sie sich per Post registrieren, dann schicken sie mir bitte einen auf "RMR Software" gezogenen Scheck über 20 britische Pfund, oder 32 US Dollar, 60 Deutsche Mark oder 30 Euros, bzw. denselben Betrag in "richtigem Geld" in Ihrer tatsõchliche Wõhrung. - Bitte keine Schecks mit auslõndischer Wõhrung. Bitte senden sie den Scheck, oder das Geld an eine der folgenden Adressen:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
ENGLAND

RMR Software
c/o PSIOlogic Versand
Sudentenstrasse 46
D 63571 Gelnhausen
GERMANY

Bitte beachten Sie, daÜ diese Adressen, die meiner Vertreter sind. Wenn sie diese Adressen anschreiben, werden die Registrierungscodes ziemlich schnell bei Ihnen eintreffen. Technische Fragen werden jedoch zuerst an mich umgeleitet werden müssen, so daÜ die Antwort mitunter ein paar Wochen spõter eintrifft. Wenn sie Zugang zum Internet haben können sie mich unter der Adresse support@rmrsoft.com 

Wenn sie mit einer Kreditkarte zahlen wollen, können sie sich im WWW über RegNet registrieren. Sie können deren WWW-Homepage unter http://www.reg.net erreichen, oder indem sie den Links von meiner Homepage aus folgen : 

	http://www.rmrssoft.com/

Die REGNET Nummer dieses Programms ist : 2086. Wiederum wird es c.a. 48 Stunden dauern, bis Sie der Registrierungscode erreicht. Beachten Sie, daÜ sie einen Zuschlag von 5 US$ zahlen müssen.

In jedem Fall werde Ich ( oder einer meiner Vertreter ) Ihnen Ihren persönlichen Registrierungscode zusenden, den sie dann eingeben können, um die Erinnerungensmitteilungen ( Nagscreens ) zu entfernen und das Programm voll zu nutzen. Beachten Sie, daÜ es nicht nötig ist, das Programm neu zu kopieren, oder installieren. Die volle Funktionalitõt ist bereits im Programm implementiert, sie muÜ jedoch erst durch den Registrierungscode freigegeben werden. Ich werde sicherstellen, daÜ dieser Code aufwõrtskompatibel zu zukünftigen Versionen bleibt, so daÜ sie von mir keine weiteren Forderungen bezüglich eines Updates zu erwarten haben.

ANDERE PROGRAAMME VON RMR
--------------------------
Wenn Sie dieses Programm mögen, warum schauen Sie sich nicht mal meine anderen Programm an :

Für den Serie EPOC:

RMRBank     : Ein Finanzverwaltungsprogramm
RMRTask     : Ein erweiterter Aufgabenmanager
RMRNotes    : Ein "Notizblock" Programm zum verwalten diverser Notizen
RMRUtils    : Ein Umrechnungs und Hilfsmittel Programm
RMRZip      : Ein Pack/Entpackprogramm
RMRSol      : Ein Solitõr Kartenspiel
RMRArt      : Ein Zeichen-/Bildbearbeitungsprogramm
RMRBoxx     : Das klassische Sokoban Denkspiel
RMRFruit    : Ein klassischer einarmiger Bandit
RMRFile      : Ein Dateimanager
RMRCar      : Ein Firmanwagen Manager
RMRHome     : Ein Wohnungsinventarprogramm.
RMRFuel     : Ein Programm zur Feststellung des Benzinverbrauchs.
RMRInvest     : Ein Kaptitalanlagenprogramm
RMRDiet     : Ein Diet/Weight/Exercise programm
RMRContact   : Ein Kontaktmanager õhnlich ACT!
RMRText     : Ein Text/Hex Editor
RMRNews     : Ein Internet News Reader
RMRMonth    : Ein Month viewer for Agenda
Vactrac5    : Ein Urlaubsplanner
deVender    : 'Defender'
SoundTrans  : Sound Convertor and Player

Einige dieser Programme sind auch in anderen Sprachen, wie z.B. Englisch, Spanisch, Französisch, oder Hollõndisch verfügbar. Informieren Sie sich auf meiner Homepage.

Für den Psion S3mx/3A/3C

RMRBank3      :  Ein Finanzverwaltungsprogramm Paket
S3ATask       :  Ein erweiterter Aufgabenmanager
S3ADraw      :  Ein Zeichen / Iconansichts Programm
S3ACollect    :  Ein "Sammlungs" Manager ( für Briefmarken, CDs, Videobõnder etc. )
S3AHome       :  Ein Wohnungsinventarprogramm, basierend auf Quicken
S3APlan       :  Ein Budget Planer, der auf Quickens Finanz Planer beruht
S3AFuel       :  Ein Programm zur Feststellung des Benzinverbrauchs
S3AInvest     :  Ein Kaptitalanlagenprogramm
S3AExpenses   :  Ein Spesenmanager

Mit Ausnahme von S3ATask, sind alle Programme auch für den Siena verfügbar, aber haben jedoch die Vorsilbe "SNA" anstatt "S3A"/"RMR", z.B. SNABank

Diese Programme können sie von dort erhalten, von wo sie auch dieses Programm bekommen haben. Andernfalls senden sie bitte einen adressierten und frankierten Rückumschlag an eine der obigen Adressen und sie erhalten alle Programme von dort.

Sie können die Programme auch von meiner Homepage herunterladen. Dort finden sie neben aktuellen Versionen auch Updates und detailierte Informationen zu den Programmen selbst :

	http://www.rmrsoft.com/

Zukünftig werde ich auch "Beta" Versionen der Programme auf meiner Homepage zur Verfügung stellen, sobald Verbesserungen implementiert wurden. Wenn Sie das Risiko nicht scheuen, dann ist dies auch ein Weg ihr Programm stõnig aktuell zu halten.

Wenn sie dieses Programm nützlich finden und gerne weitere Programm für den Psion kennenlernen wollen, dan probieren sie doch einmal "3-Lib" !

---------------------------------------------------------------------------
Steve Litchfield, 3-Lib. Series 5, 3, 3a/3c and Siena PD and shareware on Floppy & SSD. Eingerichtet seit 1993, neueste Dateien von CIX, CIS, Internet, BBS & Author network.

Für einen Katalog bitte frankierten und adressierten Rückumschlag an : 3-Lib library, 22 Grays Crescent : Woodley : Berkshire : RG5 3EN : ENGLAND

oder WWW:  http://3lib.ukonline.co.uk/
---------------------------------------------------------------------------

LIZENSVERTRAG

This program is copyright of 'RMR Software Limited'

Sie dürfen :

(i)	Dieses Programm auf jede beliebiege Webpage oder BBS hochladen

(ii)	zu Demonstrationszwecken der Software einsetzen

(iii)	Kopien an potentielle Benutzer weitergeben, so daÜ andere die Möglichkeit haben, daÜ Programm in Übereinstimmung mit diesen Lizensbestimmungen zu nutzen.

Bitte lesen sie diesen Vertrag sorgfõltig. Mit der Benutzung der Software, die mit diesem Vertrag geliefert wird anerkennen sie die Bestimmungen dieses Vertrags. Wenn sie mit den Bestimmungen dieses Vertrags nicht einverstanden sind entfernen sie die Software umgehend, einschlieÜlich aller Kopien von Ihrem Computer.

Diese Software ist durch das Urheberrecht und Internationale Vertrõge geschützt. Sie anerkennen, daÜ kein geistiges Eigentum auf sie übergehet, sondern Ihnen lediglich die Benutzung gestattet wird. Sie anerkennen weiterhin, daÜ der Name und sõmtliche Eigentümer- und Urheberrechte bei RMR Software verbleiben und sie keine Rechte an dieser Software erhalten, auÜer denen, welche unter Ziffer i bis iii genannt wurden. Sie willigen ein, daÜ jede Kopie der Software die Eigentumshinweise enthõlt.

Rückwõrtsübersetzung : Sie stimmen zu, daÜ sie nicht versuchen werden, die Software als Ganzes, oder in Teilen zurück zu übersetzen ( Reverse engineering ), zu modifizieren, zu übersetzen oder aufzuteilen.

Ich übernehme kein Gewõhrleistung für die Fehlerfreiheit dieser Software. Ich übernehme keine Verantwortung für eine andere Gewõhrleistung, bezüglich der Software, sei sie ausdrücklich, oder konkludent, einschlieÜlich, aber nicht begrenzt auf, stillschweigende Garantien des Handels, der Eignung für einen bestimmten Zweck und der Nicht-Verletzung der Rechte Dritter.

Es besteht keine Haftung für Folgeschõden. Unter keinen Umstõnden bin Ich oder meine Erfüllungsgehilfen haftbar zu machen für Folgeschõden, insbesondere für Schõden an anderen Sachen jeglicher Art, die mit der Lieferung, Leistung, oder Benutzung des Programms zusammenhõngen. Dies gilt auch dann, wenn ich auf die Möglichkeit solcher Schõden hingewiesen worden bin. Unter keinen Umstõnden hafte ich aus Vertrag, oder anderen Haftungsgrundlagen über den von Ihnen gezahlten Lizensbetrag hinaus.
