     PsiShop
-----------------
    Shareware
V 2.0 - Juin 2001
Par Jean-Baptiste Lernout

(Logiciel de gestion de Commerce/Stock)


Installation :
--------------

Pour installer PsiShop, ouvrez le fichier PsiShop.sis sur votre PC en ayant vérifié que votre machine est bien connecté au PC que la liaison distante est active. Puis suivez les instructions
Ou bien, copiez le fichier PsiShop.sis sur votre machine, ouvrez-le et suivez les instructions.

ATTENTION : 	Pour les utilisateurs de la version 1.1, avant de faire la mise à jour, faites une sauvegarde de vos magasins, et lancez l'utilitaire 1.1to2.opo pour convertir votre magasin dans le nouveau format.
		Une fois la conversion effectuée, un répertoire portant le nom de votre magasin a été créé sur le disque C. Après l'installation de la version 2.0, copiez ce répertoire dans le répertoire system\apps\PsiShop\ sur le disque sur lequel PsiShop est installé.



Shareware :
-----------

PsiShop est un Shareware (100 fr ou 15.24 Euros), si vous voulez l'utiliser de manière prolongée sans être soumis aux limitations, vous devez vous enregistrer.


Pour vous enregistrer, vous avez deux possibilités :
- Enregistrement par Internet :
	Rendez vous sur mon site web : http://www.jblernout.fr.st puis cliquez sur le lien vers Yaskifo (En haut à droite)
	Choisissez PsiShop puis suivez les instructions.
- Enregistrement par voie postale
	Envoyez moi un chèque de 100 Fr à l'ordre de Jean-Baptiste LERNOUT
	Joignez le code d'identification donné par le logiciel dans le menu "Quel est mon code d'identification ?"
	Précisez vos coordonnées, ainsi qu'un numéro de téléphone ou une adresse e-mail pour vous communiquer votre code d'enregsitrement plus rapidement




Présentation du logiciel :
--------------------------

PsiShop est un puissant logiciel de gestion de commerces.

Il permet la saisie des ventes à la semblance d'une caisse enregistreuse, ainsi qu'une gestion complète des articles. Bien sur, le logiciel permet de gérer les fournisseurs, les clients et maintient à jour un journal des ventes. Pour compléter le tout, un système d'analyse statistiques peut éditer en quelques secondes un rapport sur le commerce et des graphiques détaillés.

Facile d'utilisation, le logiciel se pilote au clavier comme au stylet, la prise en mains est rapide et efficace.

Le fonctionnement du logiciel est simple, vous créez un magasin auquel vous attribuez un nom et optionnellement un fond d'écran. Puis vous définissez les taux de TVA que vous utilisez, enfin vous enregistrer les articles à vendre. Une fois cette première étape réalisée le logiciel va vous aider et vous assister.


Les options disponibles sont les suivantes :

La gestion des articles - Ce module permet de gérer les articles disponibles en magasin. Vous pouvez y ajouter, modifier, supprimer, rechercher, imprimer des articles ou obtenir des informations les concernants. De plus une fonction de filtrage vous permet d'afficher uniquement les articles correspondant à certains critères.

La gestion des fournisseurs - Ce module permet de définir les fournisseurs et les articles qu'ils proposent. Vous pouvez ajouter, modifier, supprimer des fournisseurs, imprimer les informations sur un fournisseur précis ou imprimer la liste des fournisseurs enregistrés. Il est possible de visualiser les articles proposés par un fournisseur (Il devient possible d'effectuer sur ces articles toutes les options de la gestion des articles).

La gestion des clients - Ce module permet de gérer une liste de clients que l'on peut modifier à souhait. Pour chaque client, en plus des options d'ajout, de modification , de suppression, de recherche et d'impression habituelles se rajoute une option permetant de savoir ce qu'à acheté chaque client. Chaque vente effectuée pouvant être associée à un client.

Le journal des ventes - Ce module permet de consulter le journal des ventes. Il est possible de visualiser la liste des ventes effectuées selon des critères de dates précis, d'imprimer la liste des ventes affichées, de supprimer, de modifier et même d'ajouter des ventes ou des retours d'articles. Pour chaque vente, vous avez accès à la liste des articles vendus que vous pouvez modifier. De plus, une option vous permet d'éditer des factures.

L'analyse statistique - Ce module affiche un rapport détaillé concernant les données disponibles sur le magasin, c'est à dire le nombre de ventes, de clients, de fournisseurs, d'articles, le chiffre d'affaire réalisé... Viens s'ajouter à ce rapport la possibilité de faire différents graphiques concernant l'évolution des ventes...



En plus de ces modules principaux, PsiShop possède quelques atouts intéressants.

Le convertisseur Euro 11 monnaies qui permet de convertir chacune des 11 monnaies en Euros et vice versa pour des nombres allant jusqu'à 999999999999.

Des options de sauvegardes et de restauration sélectives qui vous permettent de sauvegarder dans un seul fichier toutes les infos d'un magasin et de les restaurer en cas de problème.

Trois taux de TVA peuvent être enregistrés. La modifaction d'un de ces taux se répercute automatiquement sur les articles sans intervention de l'utilisateur.

Vous pouvez aussi changer le fond d'écran du logiciel pour le mettre à l'effigie de votre magasin.

Il est possible de créer jusqu'à 50 magasins avec PsiShop. Chacun étant indépendant des autres.

Tous les fichiers sont automatiquement compressés pour utiliser moins de mémoire.

Psishop est capable de gérer jusqu'à 50 magasins avec pour chaque magasin plus de 30000 articles, plus de 30000 fournisseurs, plus de 30000 clients et des années de comptabilitée.

Chaque magasin dispose d'un nom bien évidemment mais vous pouvez aussi spécifier les coordonnées de ce magasin dans les préférences. Ces coordonnées sont utilisés lors de l'édition des factures. Il paraît aussi important de pouvoir conserver des informations pratiques concernant le magasin avec soit. Pour cela, PsiShop dispose d'un petit éditeur de notes qui peut enregistrer jusqu'à 32 pages de texte.

Bien sûr, ceci n'est qu'un petit aperçu des capacités de ce logiciel. Mieux vaut le tester pour se rendre compte de la fiabilité de ce logiciel unique.




Contact :
---------

E-mail : jblernout@ifrance.com

Site web : http://www.jblernout.fr.st

Téléphone : 06 82 67 75 10