* HOL - individua i giorni delle festività e li segna nell'agenda

** Files contenuti nel pacchetto

Il pacchetto di distribuzione deve contenere:

  HOL5.SIS			L'applicazione
  HOL5DEF.SIS			I files di definizione delle festività
  HOL5SRC.SIS			Il codice sorgente di HOL5
  Agenda2.SIS
  SystInfo.SIS
  Changes.txt			Storia delle versioni
  License.txt			Condizioni licenza di uso
  Readme/LiesMich/LisezMoi.txt	Questo file in inglese, tedesco e francese



Questo pacchetto di Hol5 contiene una serie di files di definizione delle
festività per diverse nazioni, regioni e religioni.

I files di definizione delle festività sono files di testo. Possono essere
adattati per esigenze specifiche usando un editor di testo (per esempio
RMRText da www.rmrsoft.com) oppure importandoli e ri-esportandoli con
l'applicazione Testi di S5. Per altri dettagli vedere la guida.

HOL5.SIS contiene i seguenti files di definizione di festività:

  Ar.hol		Argentina
  ArUy.hol		Sud America
  CiWc.hol		Chiesa del Galles, gallese/cimbrico
  CiWe.hol		Chiesa del Galles, Inglese
  CofI.hol		Chiesa d'Irlanda
  De.hol		Germania
  Dk.hol		Danimarca
  Example.hol		Festività di esempio
  Fi.hol		Finlandia
  Fr.hol		Francia
  Hebrew.hol		Festività giudaiche
  Islamic.hol		estività islamiche
  It.hol		Italia
  Moon.hol		Fasi della luna
  Nl.hol		Olanda
  No.hol		Norvegia
  Se.hol		Svezia
  Sf.hol		Svizzera (Francese)
  Sg.hol		Svizzera (Tedesco)
  Si.hol		Svizzera (Italiano)
  Uk.hol		Regno Unito
  Us.hol		Stati Uniti
  Uy.hol		Uruguay

Quelli che non saranno usati possono essere cancellati. I files
di definizione delle festività vengono installati in /Systems/App/Hol5/Hol/
nel drive C: o D:.

** Traduzioni e miglioramenti

Hol5 è stato tradotto dall'inglese in tedesco. È disponibile
su richiesta un kit di traduzione di facile uso.

SONO MOLTO APPREZZATE NUOVE TRADUZIONI, CORREZIONI, MIGLIORAMENTI
E NUOVI FILE DI DEFINIZIONE DELLE FESTIVITÀ.
CONTATTATEMI.

** Installazione

Prima di tutto, se avete modificato un file di definizione delle festività da
una versione precedente di Hol5, salvatelo, oppure verificate che il suo nome
non coincida con quello di un altro file di questo pacchetto, perché in tal caso
verrebbe sovrascritto!

Se avete decompresso Hol5 OK, dovrebbero risultarvi i files elencati all'inizio di questo documento.

(Esperti)
   Se sapete cos'è un .SIS file, fate doppio-click su ciascuno di essi da
   Windows Explorer, oppure toccateli sullo schermo del Series 5 e l'installazione
   avverrà immediatamente.
   Se avete già installato uno degli aggiornamenti .SIS, non avete bisogno
   di farlo nuovamente. Il file "Hol5.SIS" costituisce il programma e deve
   comunque essere installato.

(Principianti)
   Se non sapete cos'è un .SIS file, vuol dire che questa è la prima
   volta che aggiungete applicazioni al Series 5. Non preoccupatevi,
   si tratta di un'operazione alquanto facile:

   Se siete in possesso del vecchio PsiWin 2.01, oppure se avete scaricato Hol5
   direttamente nello Psion 5, la procedura migliore è copiare il file 
   "Hol5.SIS" in una locazione adatta nel vostro Psion. Se il file appare
   nella schermata di sistema con accanto un punto interrogativo, ciò significa che
   non avete ancora aggiornato il vostro Series 5 ad accettare files di installazione
   EPOC.
   Scaricate una copia del programma INSTEXE.EXE da
   http://3lib.ukonline.co.uk/find/instexe.exe e toccatelo sullo schermo del vostro
   Psion. Adesso dovreste poter vedere un piccola icona accanto al file Hol5.SIS e
   potete toccarlo per completare la vostra installazione. Ripetete la procedura con 
   Agenda2.SIS e SistInfo.SIS, nel caso non l'abbiate ancora fatto, poiché questi files
   contengono i magici ingredienti di cui ha bisogno Hol5 per funzionare.

   Se avete PsiWin 2.1, fate doppio clic sul file Hol5.SIS per
   lanciare l'installazione EPOC Install dal computer stesso e completare
   l'installazione di Hol5. Ripetete la procedure con Agenda2.SIS e SistInfo.SIS, nel
   caso non l'abbiate già fatto.

   Hol5Src.SIS non serve al funzionamento del programma, ma può darsi che siate
   interessati al codice sorgente.

   Se tutto è andato bene, dovreste avere adesso, sulla barra "Altro" una nuova
   icona "Hol5".
   
** Disinstallazione

Come ogni programma installato mediante .SIS files, Hol5 va disinstallato 
preferibilmente selezionando l'icona Agg./Rim. dal Pannello di controllo. Quindi
selezionare il nome del programma e toccare il tasto "Elimina".

** Aggiornamento da Psion 3 a Psion 5
 
I file di definizione delle festività predisposti per il Series 5 sono
compatibili con Hol sul Series 3, MA i codici dei caratteri usati dal
Series 5 differiscono da quelli usati dal Series 3 per quanto riguarda
tutte le lettere accentate e i caratteri "speciali".
Quindi, se volete usare gli stessi file di definizione che avevate sull'S3,
ricordatevi di modificarli in tal senso (per es. importandoli come testo
nell'applicazione Word dell'S5, modificandoli ed esportandoli di nuovo
in formato testo).


** Licenza e riconoscimenti

Vedere la guida.

** Comunicazioni all'autore

Non è richiesta registrazione, ma gradisco una lettera, o una cartolina,
nel caso facciate uso del programma. Se avete provato il programma, ma
avete deciso di non usarlo, vi chiedo di mandarmi una e-mail spiegandomi il
motivo.

Se scrivete o modificate un file di festività, vi chiedo di mandarmelo, così
che potrò includerlo nel pacchetto di distribuzione, in modo che più persone
possano trarre beneficio dai vostri sforzi. Prima che iniziate a scrivere un file
suggerisco di contattarmi, per verificare che qualcun altro non abbia già iniziato
a scrivere lo stesso file.

Posso essere contattato ai seguenti indirizzi:

  E-mail:
                Reto.Beeler@Switzerland.org

  Indirizzo postale:  

                Reto Beeler
                alte Bernstrasse 41
                CH-3075 Rüfenacht
                SWITZERLAND

La versione più recente di HOL si può trovare alla pagina web:
  http://www.planetepoc.com/hosted/jldamnet/
Su questo sito potrete anche trovare singoli files di aggiornamento
di Hol5.

** Configurazione

Le festività vanno definite scrivendo un file apposito di testo. Per dettagli
leggere la guida di Hol5.

** Limiti

(Vedere anche le definizioni delle costanti nel codice sorgente)
Lunghezza massima di una riga nel file di definizione delle festività: 255 caratteri
Numero di festività definite: 101
Numero of costanti (alias) definite: 10
Numero of caratteri in una costante (alias): 33