RMRAutoText - Autotekst
-----------------------

LÆSMIG fil
----------
Indhold:

1.	Introduktion
2.	Fildetaljer
3.	Installation
4.	Kørsel af programmet
5.	Registrering
6.	Andre programmer fra RMR Software
7.	Licensbetingelser

INTRODUKTION
---------------
Velkommen til vores Autotekst til EPOC serien af håndholdte computere.

Som den er, er denne shareware begrænset til 5 autotekster. Bemærk, at registrering ikke betyder en genindlæsning af programmet, vælg blot 'Registrer' muligheden i menuen og indtast registreringskoden for at frigive 'låsen'.

RMRAutoText udfører to funktioner: 1) Det er et makro-program til hurtig indsættelse af tekst kun ved brug af nogle få tastetryk. 2) Det er et klippebordsværktøj, som husker hvert eneste stykke data som du klipper eller kopierer! - også multiple datamængder.

RMRAutoText kan anvendes til mange opgaver; indsættelse af adresser, afsnit, brevhoveder, e-mailadresser, og listen fortsætter. RMRAutoText reducerer antallet af tastetryk, hvilket igen reducerer slåfejl når du skriver.

Det følgende er blot nogle af de features RMRAutoText giver:

•	Lagring af op til 999 poster pr. fil.
•	Opret ligeså mange forskellige filer som du ønsker.
•	Tekst kan være op til 5000 tegn pr. post.
•	Indsæt tid/dato stempler i dit dokument v.h.a. plug-ins, eller skab dine egne plug-ins.
•	Klip eller kopier tekst som huskes med alle data.



FILDETALJER
---------------
Arkivfilen skulle indeholde følgende filer:

  RMRAutoText.sis		Programmet
  netBook-Series7.zip   Farveversionen til netBook og Serie 7
  Læsmig.txt	Danske instruktioner
 (plus andre internationale versioner af Læsmig.txt filen)

Når først programmet er installeret vil du se det bestå af følgende essentielle filer: (alle i \System\Apps\RMRAutoText\)

RMRAutoText.app - Selve programfilen
RMRAutoText.mbm - Ikonerne der er brugt i programmet
RMRAutoText.aif - Ikonet der bruges i Systemskærmen
RMRAutoText.rsc - Sprogressourcefilen

Og de følgende valgfrie filer, som er blevet installeret og kan slettes senere:

RMRAutoText.hlp - Hjælpefilen

For at sikre, at SIS-filen ikke bliver alt for stor, indeholder den kun engelske versioner af hjælpefilen samt instruktioner. I de fleste tilfælde er internationale versioner af disse filer tilgængelige og kan downloades fra den korrekte nationale side på http://www.rmrsoft.com/ eller ved at sende en diskette til UK adressen i Hjælpefilen.

INSTALLATION
---------------
For at installere programmet, dobbeltklik på RMRAutoText.SIS-filen eller vælg muligheden "Installer Nyt Program" i PsiWin/EPOC Installationen.

Hvis du vil sikre, at det er den danske version af programmet du installerer, skal du gå ud i Systemskærmen og vælge Kontrolpanelet. Vælg Tilføj/fjern (Add/remove) ikonet og derefter Prefs trykknappen. Under punktet Foretrukket sprog (Preferred language) skal du vælge Dansk. Herefter vil alle programmer, såfremt de leveres sådan, blive installeret på dansk.

KØRSEL AF PROGRAMMET
---------------
Start programmet ved at vælge 'Extras' fra programbjælken og derefter RMRAutoText

Alle kommentarer og selvfølgelig registreringer er meget velkomne.

REGISTRERING
---------------
Fordelene ved registrering er:
- Ubegrænset antal af autotekster (uregistreret version er begrænset til 5)
- Ingen plageskærme
- Fri support hvis det kræves

Endvidere er registreringen gyldig op til v2.99

Hvis du ønsker at registrere programmet, så kan du gøre dette pr. post (sneglepost), eller online ved at benytte RegNet faciliteten (kreditkort).
Registreringsafgiften er på £12 eller US$20 (plus US$5 hvis du bruger REGNET).

Hvis du ønsker at registrere online v.h.a. et kreditkort, har du 2 muligheder:

USA indbygger:

Vi understøtter nu PayPal systemet for overførsel af penge, da det undgår håndteringsgebyret på $5 som REGNET har. Send ganske enkelt pengene til alan@rmrsoft.com med oplysning om hvilket program du ønsker at registrere, og vi vil sende registreringskoden til dig inden for nogle få timer.

Hvis ikke du allerede er tilmeldt PayPal er det meget ligetil. Bare gå til www.paypal.com og følg instruktionerne. Du får endda en $5 bonus for tilmelding. Vi vil også påskønne hvis du siger, at du blev henvist af alan@rmrsoft.com således, at vi får $5 henvisningsbonussen :-))

Ikke-USA indbyggere:

Indtil PayPal bliver internationalt, bliver du nødt til at registrere på WWW gennem RegNet, RegistreringsNetværket (bemærk, at denne betalingsform kræver et håndteringsgebyr på US$5). RegNet kan nåes med e-mail: orders@reg.net eller på World Wide Web: http://www.reg.net eller i USA ved at ringe 1-800-WWW2REG (1 800 999-2734) eller den nemmeste måde er ved at følge linkene fra vores hjemmeside på:

http://www.rmrsoft.com/

Dette program har fået allokeret RegNet nummeret 5044, og dette skal anføres. Underretningen plejer at nå os inden for 12 timer, og vi svarer inden for yderligere 12 timer.

Med Post:
Send venligst pengene til en af de følgende adresser. UK checks (ingen fremmed valuta checks tak), eller 'rede penge' i sedler, til UK adressen og US$ checks til USA adressen. Lav venligst alle checks betalbare til 'RMR Software' og inkluder en konvolut med frimærke og adresse eller opgiv en e-mailadresse :

	RMR Software 
	c/o 6000 Natick Court
	Burke, VA 22015
	USA

	RMR·Software
	c/o 46 Mortimer Road
	Kempston
	Bedford MK42 8RE
	ENGLAND

Vi sender dig så en unik kode som skal indtastes under 'Registrer' i menuen, som derefter vil lade dig få ubegrænset adgang til programmet.

Hvis du har nogle spørgsmål, kan vi kontaktes på :
	support@rmrsoft.com

Bemærk, at disse er adresserne på vores 'agenter'. Hvis du benytter disse adresser bliver registreringskoder sendt ganske hurtigt (forudsat at de ikke er på ferie), men hvis du sender et teknisk spørgsmål, skal det omdirigeres til os og kan derfor tage længere tid at besvare.
Hvis du har adgang, kan du træffe os på support@rmrsoft.com

I begge tilfælde vil vi (eller vores agent) sende dig en personlig registreringskode til indtastning (vælg muligheden via menuen) for at fjerne 'plage' skærmen og lade dig få fuld adgang til programmet. Bemærk, du behøver IKKE en ny kopi af programmet, alle funktionerne er der allerede, men skal blot 'låses op' af registreringskoden. Vi vil også sikre, at denne kode forbliver fremadkompatibel til fremtidige versioner og modsat andre programmer vil vi ikke bede om en yderligere afgift for en opgradering.


ANDRE PROGRAMMER FRA RMR SOFTWARE
---------------
Hvis du synes om dette program, hvorfor så ikke kigge på vores andre programmer. En fuld liste er som følger...

Til EPOC serien af maskiner:
  RMRBank		: Personlig regnskabspakke
  RMRTask			: Udvidet Opgaveplanlægger
  RMRNotes		: Notatblok
  RMRContact		: En ACT-lignende Kontaktmanager
  RMRSol			: 7-kabale
  RMRGolf			: Golf kortspil
  RMRMontana		: Montana kortspil
  RMRReverse		: 'Othello'
  RMRUtils			: Nyttigt konverteringsprogram
  RMRZip			: Komprimerings-/arkivprogram
  RMRFile			: Filmanager
  RMRArt			: Tegne og billedbehandlingsprogram
  RMRFuel			: Overvågning af benzinforbrug
  RMRCar			: Firmabil logbog
  RMRHome		: Bolig inventar
  RMRInvest		: Investeringsovervåger
  RMRDiet			: En diæt/vægt/øvelse overvåger
  RMRMonth		: Månedsbillede til Kalender
  RMRBoxx		: Sokoban - et logisk spil
  RMRFruit			: Enarmet tyveknægt
  RMRText			: En tekst/hex-redigerer
  RMRNews		: En Internet Nyhedslæser
  RMRFTP			: Et filoverførselsprogram
  RMRShop			: En indkøbsliste manager
  RMRTV			: En TV-fortegnelse manager
  RMRAutotext		: En klippebords manager
  RMRCrossword	: Et krydsordsprogram 
  RMRTester		: Læsehjælp
  RMRLister		: En liste manager
  RMRDraw		: En vektor tegne pakke
  RMRRevertris	: Et logisk spil
  Vactrac5			: Ferie & fraværs opfølger
  deVender			: 'Defender'
  RMRTable			: Tidsplansprogram (køreplansprogram)
  RMRExpense		:	Udgiftsovervåger

Nogle af disse er også tilgængelig på andre sprog såsom; fransk, tysk, hollandsk, italiensk, tjekkisk, norsk, svensk o.s.v.
Se vores hjemmeside for detaljer.

Til Psion S3mx/c/a/:
  RMRBank3		: Personlig regnskabspakke
  S3ATask			: Udvidet Opgaveplanlægger
  S3AHome			: Bolig inventar, baseret på Quicken versionen
  S3APlan			: Budget planlægger, baseret på Quicken Financial Planner
  S3AFuel			: Overvågning af benzinforbrug
  S3AInvest			: Investeringsovervåger
  S3AExpenses		: Udgiftsovervågning
  S3ACollect		: Samling (Plader, bøger, frimærker o.s.v.)
  S3ADraw			: Tegner/ikonviser/redigerer

Med undtagelse af S3ATask, er disse programmer også tilgængelige til Siena, bare brug præfikset 'SNA' i stedet for 'S3A' eller 'RMR', d.v.s. SNABank

Til Psion S3 'Classic':
  S3Bank			: Personlig regnskabspakke

De seneste versioner skulle være tilgængelig fra samme sted hvor du fandt dette program. Hvis du af en eller anden grund ikke kan få fat i dem, så send en konvolut med frimærke og adresse på, til en af adresserne og du kan få kopier af alle programmerne. (Specificer til hvilken platform).

Alternativt kan du altid besøge vores hjemmeside, hvor der er fuld beskrivelse af programmerne, og nyheder om enhver opgradering eller forbedringer eller kendte fejl. Igen, adressen er:

  http://www.rmrsoft.com/

I fremtiden påtænker vi at lade 'Beta' versioner af de næste versioner ligge på disse sider, efterhånden som nye forbedringer bliver indbygget. Hvis ikke du har noget imod at løbe en vis risiko, er det en måde til stadighed at opdatere dit program på.

LICENSBETINGELSER
-----------------
Alle software produkter fra RMR Software Limited er gjort tilgængelige under betingelserne i "Slutbruger Licens Aftalen" (SLA), beskrevet i de følgende afsnit. 

Notits til brugere: Læs nøje den følgende retsgyldige aftale. Brug af softwaren der er leveret sammen med denne aftale ("softwaren") forudsætter din accept af betingelserne. Hvis du ikke vil overholde aftalerne, fjern da øjeblikkelig softwaren sammen med alle kopier fra din computer. Brugers brug af denne software er betinget af føjelighed til betingelserne i denne aftale.

SLUTBRUGER LICENS AFTALE

Softwaren er beskyttet af engelsk lov om ophavsret og internationale traktatbestemmelser. Du tilkendegiver, at ingen af de intellektuelle titelejendomme overføres til dig. Endvidere tilkendegiver du, at titel og fuld ejendomsret til softwaren forbliver RMR Software's fulde ejendom, og at du ikke erhverver nogen rettigheder til softwaren undtagen hvad der er givet udtryk for i denne licens. Du er indforstået med, at alle kopier af softwaren skal indeholde de samme mærke notater som optræder på og indeni softwaren.

LICENSBEVILLING

Denne RMR Software Licens Aftale ("Licens") giver dig lov til at bruge en kopi af dette downloadede produkt, som må inkludere bruger dokumentation leveret i elektronisk form ("SOFTWARE"). SOFTWAREN er lavet på licens til en enkelt bruger. Softwaren eller dens komponentdele må ikke på noget tidspunkt adskilles til brug for/af mere end en bruger ad gangen. Men, du må gerne installere SOFTWAREN på mere end én computer, forudsat det ikke strider mod licensen.

AFKODNING

Du er indforstået med, at du ikke vil forsøge at afkode, modificere, oversætte eller adskille softwaren hverken helt eller delvis.

DISTRIBUTION

Webmastere, platformsproducenter, sælgere, distributører, agenter, redaktører eller andre tredje part har tilladelse til at kopiere eller distribuere SOFTWAREN, forudsat at den bibeholdes i samme format, som produktet fra RMR Software's hjemmeside.  Det er IKKE tilladt at kopiere eller distribuere nogen af komponentdelene af SOFTWAREN. Etablering af et Internet link til RMR Software web-siden er tilladt, og der opmuntres endda til det, i overensstemmelse med at lette adgangen til SOFTWAREN. 

OPHAVSRET

SOFTWAREN (inklusive alle billeder og tekst indbygget i dette produkt) er ejet af RMR Software og er beskyttet af engelsk lov om ophavsret og internationale traktatbestemmelser.

BEGRÆNSET GARANTI

I størst mulig omfang i henhold til gældende lov, fralægger RMR Software sig alle garantier, enten udtrykt eller antydet.

Under ingen omstændigheder kan RMR Software eller deres leverandører gøres ansvarlig for tab af nogen art (inklusive, uden begrænsning, tab af forretningsprofitter, forretningsafbrydelser, tab af forretningsinformation eller andet finansielt tab) der måtte opstå som følge af brugen eller forkert brug af dette RMR Software produkt.