RMRInvest   :  Beleggingsresultaat monitor

LEESMIJ bestand
---------------

Inhoud:

1. Introductie
2. Installatie
3. Programma starten
4. Registratie
5. Andere programma's van RMR Software
6. Licentie overeenkomst

INTRODUCTIE
-----------
Welkom bij mijn Beleggingsresultaat monitor programma voor de EPOC serie handheld computers.

Deze Shareware versie is momenteel een volledig werkend exemplaar, zonder uitgeschakelde functies, maar accepteert maar een beperkt aantal notities om het programma uit te proberen.  Registratie houdt niet in dat het programma opnieuw geladen moet worden, maar dat de 'Registreren' menuoptie geselecteerde en de registratiecode ingevoerd moet worden om het 'slot' te openen.

INSTALLATIE
-----------
Om het programma te installeren dubbelklik simpelweg op het RMRInvest.sis bestand of selecteer de 'Installeer nieuw programma' optie in PsiWin (Epoc Install). 

Om het SIS bestand niet teveel in omvang te laten groeien bevat het alleen de Engelse versies van het Help bestand en evnetuele instructies. In de meeste gevallen zullen internationale versies beschikbaar zijn op de bijbehorende nationale pagina's op http://www.rmrsoft.com. Ook kan een diskette naar het UK adres in het helpbestand worden gestuurd

PROGRAMMA STARTEN
-----------------
Start het programma door 'Extra's' van de Applicatiebalk te selecteren, en dan RMRInvest.

REGISTRATIE
-----------
Als je wilt registreren, kan je dat doen per post (snail-mail), of on-line via RegNet (credit cards).

Als je gebruik maakt van de posterijen, stuur dan een cheque t.w.v. van 10 GBP of 15 USD, met als begunstigde 'RMR Software' (of de tegenwaarde in 'echt geld' in je eigen valuta - geen buitenlandse valuta cheques graag), naar ÚÚn van de volgende adressen, inclusief een gefrankeerde envelop of liever een Email adres voor het antwoord:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford
MK42 8RE
ENGELAND

Dit zijn de adressen van mijn 'agenten'. Als je gebruik maakt van deze adressen zullen de registratiecodes redelijk snel verzonden worden, maar als je een technische vraag hebt zal het naar mij doorgestuurd moeten worden en kan het dus enige tijd duren. Als je over email beschikt kan je me snel bereiken op support@rmrmsoft.com

Als je wilt registreren met gebruik van een credit card kan je terecht op het WWW bij RegNet. RegNet kan bereikt worden per email: orders@reg.net, op het WWW: http://www.reg.net, of vanuit de USA per telefoon: 1-800-WWW2REG (1-800-999-2734). De makkelijkste manier is door het volgende van de links vanaf mijn WWW homepage:

    http://www.rmrsoft.com/

Dit programma heeft RegNet nummer 4328 toegewezen gekregen, dit nummer moet vermeld worden. Hiervan krijg ik ook normaal gesproken binnen 24 uur en reageer ik binnen de 24 uur daarop. (Deze methode kost 5 USD extra voor handling).

In alle gevallen zal ik, of mijn agent, je een persoonlijke registratiecode toesturen, die moet invoeren (selecteer de optie via het menu) om de 'nag screen' te verwijderen en volledig gebruik te maken van het programma. Er is GEEN nieuwe versie nodig, alle functionaliteit is al aanwezig, maar moet nog ontgrendelt worden door de registratiecode. Ik zal ervoor zorgen dat deze code blijft voor toekomstige versies van het programma zodat, in tegenstelling tot andere programma's, hiervoor geen extra geld gevraagd zal worden.


ANDERE PROGRAMMA'S VAN RMR SOFTWARE
-----------------------------------
Als de opzet van dit programma bevalt, kijk dan ook eens naar onze andere programma's.

- Voor the Series EPOC :

RMRBank     :  PrivÚ administratie pakket
RMRTask     :  Uitgebreid takenbeheer (ToDo's)
RMRNotes    :  Notitie programma
RMRSol      :  Solitaire - patience kaartspel
RMRGolf     :  'Golf' - patience kaartspel
RMRMontana :  'Montana' - patience kaartspel
RMRReverse  :  'Othello'
RMRUtils    :  Hulp/Conversie programma
RMRZip      :  Compressie/Archiveer programma
RMRFile     :  Bestandsbeheer
RMRArt      :  Tekenprogramma
RMRBoxx     :  Klassiek 'Sokoban'logica spel
RMRFruit    :  Klassiek Fruitmachine gokspel
RMRCar      :  Bedrijfsauto Manager
RMRHome     :  Huis inventaris
RMRFuel     :  Brandstofverbruik monitor
RMRInvest   :  Beleggingsresultaat monitor
RMRDiet     : Dieet,Gewicht,Oefenen monitor
RMRContact  :  Relaties
RMRText     : Tekst/Hex Editor
RMRMonth    : Maandoverzicht voor Agenda
RMRNews     : Internet Nieuws Lezer
RMRFTP      : File Transfer Program
RMRTalk     : Spekende Klok
RMRAutotext : Klemboard Utility
RMRShop     : Boodschappenlijst Manager
RMRCrossword : A Crossword program 
RMRTester     : A Revision/Study Aid
Vactrac5    :  Volg vakantie/afwezigheid
deVender    : 'Defender'
SoundTrans  : Een Geluids conversie en afspeel programma

Standaard zijn deze programma's in het Engels. Enkele van deze programma's zijn ook verkrijgbaar in andere talen, zoals Frans, Duits, Spaans, Nederlands etc. Zie de homepage voor details

- Voor de Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  PrivÚ administratie pakker
S3ATask       :  Uitgebreid takenbeheer (ToDo's)
S3ADraw       :  Tekening/Icoon editor
S3ACollect    :  Collectie beheerder
S3AHome       :  Huis inventaris
S3APlan       :  FinanciÙle planner
S3AFuel       :  Brandstofverbruik monitor
S3AInvest     :  Beleggingsresultaat monitor
S3AExpenses   :  Onkosten monitor

Met uitzondering van S3ATask zijn deze programma's ook verkrijgbaar voor de Siena, en worden dan voorafgegaan door 'SNA' in plaats van 'S3A'/'RMR', bijv. SNABank

- Voor de Psion S3 'Classic'

S3Bank     :  PrivÚ administratie pakket

Deze (en latere versies) zouden allemaal verkrijgbaar moeten zijn op dezelfde locatie waar je dit programma hebt gevonden. Als je ze niet kan krijgen, stuur dan een diskette en een gefrankeerde, aan jezelf geadresseerde envelop naar ÚÚn van eerder genoemde adressen om een kopie van alle programma's te krijgen. (Vermeld wel het gewenste platform).

Je kunt altijd mijn homepage op het WWW bezoeken, waar alle details van de programma's aanwezig zijn, en nieuws ver nieuwere versies, verbeteringen of bekende bugs. Nogmaals het adres:

    http://www.rmrsoft.com/

LICENTIE OVEREENKOMST
---------------------
Het copyright van dit programma berust bij 'RMR Software Limited'

Het staat je vrij om:

(i) deze software naar een BBS of WWW site te uploaden;

(ii) deze software te demonstreren;

(iii) kopieÙn aan potentiÙle gebruikers te geven, zodat anderen de mogelijkheid hebben om een kopie te krijgen voor gebruik in overeenstemming met de licentie voorwaarden zoals opgenomen in dit bestand.

Opmerkingen voor gebruikers: Lees de volgende overeenkomst zorgvuldig door. Gebruik van de software die bij deze overeenkomst is geleverd (de 'software') houdt in dat je akkoord gaat met deze voorwaarden. Als je er niet mee instemt, verwijder dan de software met alle kopieÙn van je computer. Gebruik van deze software is toegestaan onder voorwaarde dat de gebruiker instemt met de voorwaarden van deze overeenkomst.

De software is beschermt door de auteurswet en internationale overeenkomsten. Je stemt ermee in dat geen enkele titel met betrekking tot het intellectuele eigendom overgaat op jou. Je stemt er verder mee in dat titel en volledige eigendomsrechten met betrekking tot de software het exclusieve bezit blijven van RMR Software, en dat geen rechten worden verkregen dan die welke expliciet in deze licentie genoemd worden. Je stemt ermee in dat elke kopie van deze software dezelfde eigendomsmelding zal bevatten als welke aanwezig zijn op en in de software.

Reverse engineering. Je stemt ermee in dat je geen poging onderneemt tot reverse compileren, modificeren, vertalen, of disassemblen van de software in het geheel of enig deel ervan.

Ik kan niet garanderen dat de software foutvrij is. Ik wijs alle garanties af met betrekking tot de software, direct of ge´mpliceerd, inclusief, maar niet beperkt tot, impliciete garanties van werking, geschiktheid voor een specifiek doel en het niet inbreuk maken van rechten van derden.

Er is geen aansprakelijkheid voor vervolgschade. In geen geval zal ik of mijn leveranciers aansprakelijk zijn tegenover jou voor enige vervolgschade, specifiek, incidenteel of indirecte schades van enig soort als gevolg van levering, werking of gebruik van de software, zelfs als ik ge´nformeerd ben over de mogelijkheid van dergelijke schades. In geen geval zal mijn aansprakelijkheid voor enig claim, als gevolg van een contract, dan wel enig ander theorie van aansprakelijkheid, het bedrag overschrijden wat door jou voor registratie is betaald.

Voor zover deze vertaling afwijkt van de originele Engelse licentie, heeft het origineel voorrang.