GARPSI V2.4 - Shareware pour Psion 3a/c

Objet du programme

GARPSI permet de transférer et convertir des données entre le
Psion et un GPS Garmin. Les données de latitude et longitude
transmises ou reçues par le GPS sont dans le système géodésique
WGS84. Aussi, GARPSI permet de plus d'éditer des fichiers de
waypoints et de points de tracé de route dans la plupart des
systèmes géodésiques supportés par les GPS Garmin. Il supporte
notamment le système European 1950 auquel se réfère la quasi
totalité des cartes marines françaises et anglaises. GARPSI a été
testé entre un Psion 3c ou l'émulateur du Psion 3a et un Garmin 45.
Il est incompatible avec le Garmin 90.


Installation

Les différents fichiers doivent être inplémentés sur la même unité
logique X (A ou B ou M) de la manière suivante :
X:\APP\GARPS24f.OPA
X:\APP\GARPSI\MODELf.RBF
X:\APP\GARPSI\MODELf.TBF
X:\APP\GARPSI\MODELf.WBF
X:\APP\GARPSI\SYSTEMS.ODB
X:\APP\ROUTES.ALS
X:\APP\GARPSI\GARPSI1f.RSC
X:\APP\GARPSI\GARPSI2f.RSC
X:\APP\GARPSI\GARPSI3f.RSC
X:\APP\GARPSI\GARPSI.PIC
Les cinq derniers fichiers sont facultatifs. Il s'agit de l'alias qui
permet d'éditer les fichiers routes, de trois fichiers d'aide en
ligne et de l'image d'introduction. Il faut ensuite installer avec la
séquence [Psion] + [I] GARPS24f.OPA, ROUTES.ALS.
A l'initialisation le programme créera un répertoire de données
Y:\GARPSI sur l'unité Y que vous désignerez, si ce n'est pas déjà
fait. Cette unité ne doit pas être de préférence un disque SSD Flash
car il va se saturer au fur et à mesure des mises à jour des
données. Ce sous-répertoire contient les différents fichiers de
données et le fichier de préférences GARPSI.INI.
ATTENTION ! L'effacement de ce dernier fichier nécessite de
réenregistrer le code d'utilisation dans le cas d'une utilisation sous
licence.
Vous pouvez y copier aussi le fichier "MANCHEW.WBF". Il s'agit d'un
exemple de fichier de waypoints. Je m'en sers pour naviguer dans
les îles anglo-normandes. Son utilisation est sous votre entière responsabilité.


Mise à jour

En respectant les répertoires indiqués ci avant, remplacer les anciens fichiers
par les nouveaux. Garder uniquement les fichiers du répertoire "Y:\GARPSI"

Enregistrement

Ce programme est un shareware. Sans enregistrement, il n'est pas
possible d'envoyer des fichiers au Garmin. L'enregistrement vous
permet aussi de bénéficier gratuitement des mises à jour.
L'enregistrement s'effectue sur le web par
http://www.regsoft.com/ à la page EPOC
Le réglement de $30 peut s'effectuer par carte bancaire internationale
ou chèque sur une banque US.
L'enregistrement peut aussi s'effectuer en renvoyant le document
LICENCEf.TXT complété et accompagné du règlement. Le code vous
sera transmis par retour du courrier et email éventuellement.
Règlement (par chèque sur une banque française ou Eurochèque ou
cash) : 150FF ou UKP15 ou DM50 ou $30.
Le programme vous proposera au démarrage le menu
d'enregistrement tant que vous ne l'aurez pas enregistré.


Préférences

A l'initialisation et ensuite par le menu "Options", il est possible de
fixer des préférences:
- sur le décalage horaire qui doit être identique à celui du GPS (+1h
en France à l'heure d'hiver),
- sur le système géodésique utilisé (il y aura correspondance des
coordonnées entre GPS et Psion si les systèmes utilisés sont
identiques),
- sur les unités.
Pour ce dernier point, j'ai limité l'utilisation aux degrés avec un
choix sur les subdivisions.


Connexion au GPS

Avec un PC
Il m'a suffit de raccorder une fiche DB9 mâle au câble fourni avec
mon GPS. Les fils blanc, marron et noir doivent être soudés
respectivement sur les broches 2, 3 et 5 (numérotation de droite à
gauche et de haut en bas en regardant les broches à souder). On
peut ensuite connecter ce câble sur le câble série du Psion.
ATTENTION ! Ne pas connecter votre GPS directement sur la prise
RS232 d'un PC car celle-ci délivre des signaux entre +25 et -25V.

Avec un Mac La fiche miniDIN 8 ayant le repérage suivant:
    X X X   6
  X O X X  3
     X X    1
c'est à dire que les broches sont numérotées de droite à gauche et
de bas en haut (O est le tenon qui rend  la fiche asymétrique),
les fils blanc, marron et noir doivent être soudés respectivement
aux broches 5, 3 et 4.

Choisir le format "GARMIN/GARMIN" comme configuration
d'entrées/sorties sur le GPS.
Ne pas mettre en service la connexion série du Psion.


Saisie des coordonnées

La saisie des coordonnées s'effectue en degrés. L'utilisation des
caractères ° ou ' n'est pas nécessaire. Par convention, le
programme affecte une valeur négative aux latitudes Sud et aux
longitudes Ouest, positives aux autres. Aussi, un caractère tel
que -, s et w (majuscules ou non) en premier caractère affectera
un signe négatif à la valeur saisie. Celle-ci sera interprétée comme
une latitude Sud ou une longitude Ouest selon la nature du champ.
Ensuite, dans le corps du champ saisi, le point est interprété comme
un point décimal et tout autre caractère non numérique comme un
changement de subdivision (de degré à minute ou de minute à
seconde). Ceci permet une grande liberté mais ne forcez pas la
dose quand même ! On doit arriver à planter le programme !
Exemples : si vous utiliser l'unité "ddd°mm.mmm'" qui est la plus
courante sur les cartes marines "45.5", "n51-25.3", "w2/8/5",
"-56 15 90" seront interprétés par "N45°30.000'",
"N51°25.300'", "S02°08.083'", "S56°16.500'" en tant que
latitudes et "E045°30.000'", "E051°25.300'", "W002°08.083'",
"W056°16.500'" en tant que longitudes.


Sauvegarde et restauration de données du GPS

Les trains de données émis par le GPS sont stockés tel quels dans
des fichiers ayant comme extension "ALM", "ROU", "TRA" et "WAY"
respectivement pour l'almanach des satellites, les routes, le tracé
et les waypoints. Avant restauration vers le GPS, les données
doivent être préparées sous cette forme.


Conversion des données au format Psion DBF

Les fichiers reçus du GPS peuvent être traduits en fichiers Psion
DBF sauf l'almanach. La traduction de l'almanach n'a en effet pas
d'intérêt. Sa sauvegarde peut par contre éviter un redémarrage
"à froid" long et fastidieux en cas de perte complète des données
par absence d'alimentation du GPS. Les fichiers traduits ont pour
extension "RBF", "TBF" et "WBF". Ils sont construits à partir
des modèles correspondants contenus dans le sous répertoire
"X:\APP\GARPSI\". Vous pouvez modifier le libellé des champs de
ces modèles mais pas la structure. Avant envoi vers le GPS, les
fichiers DBF doivent être convertis en trains de données prêtes à
envoyer dans les fichiers aux extensions adéquates:
ROU, TRA, WAY.


Edition de fichiers

L'édition des fichiers routes se fait en utilisant l'alias
"ROUTES.ALS". Ces fichiers ne nécessitent pas l'utilisation de
GARPSI car ils ne contiennent pas de coordonnées. Les fichiers
de tracé et de waypoints sont gérés par l'option "Edition Fichier".
Il est possible de créer avec cette option un nouveau fichier. Cette
option présente les données dans le système géodésique et l'unité
choisis en préférences. Outre les fonctions classiques d'édition, il
est possible à partir de cette option d'envoyer l'enregistrement
courant au GPS, de rechercher un point à partir d'une chaîne de
caractères et de trier un fichier de waypoints par distances
croissantes à partir du waypoint courant.
L'option "Partition de fichier" permet d'extraire une portion de
tracé d'un fichier "tbf" et de le sauvegarder séparément (si vous
voulez par exemple garder la trace de votre long bord de grand
largue sous spi au surf à 12 noeuds ou d'un chemin rase-cailloux au
travers des îles Chausey, mais attention à la précision du GPS !).
Elle permet aussi de ne sélectionner que les premiers waypoints
d'un fichier "wbf" qui aura été trié par distances croissantes par
rapport au premier afin de ne pas encombrer le GPS de données
inutiles.


Mise à l'heure

La mise à l'heure du Psion doit être utilisée avec prudence car il
s'avère que le Psion a toujours un retard qui peut varier entre 1 à
10s sans que j'arrive à en détecter la cause.


Ajout de Waypoints

L'option "ajout de Waypoints" permet de créer ou mettre à jour
des waypoints sur le GPS depuis le Psion et de bénéficier ainsi d'une
saisie plus commode : "Position actuelle" a une fonctionnalité
identique à la touche "mark" du GPS, "Autre position" permet de
saisir toute autre position. Il faut noter que ces waypoints ne
seront pas enregistrés dans les fichiers du Psion.


Historique

Version 2.4f - 11/11/1998
Modification de l'URL et l'email de l'auteur, du mode de réglement

Version 2.3f - 10/5/98
A l'occasion de l'adaptation au Siena, modification du dialogue de
choix du système géodésique, recentrage des messages et correction du
premier fichier d'aide.

Version 2.2f - 28/1/98
Correction de bugs dans l'aide en ligne introduits dans la version 2.1
Correction d'un bug d'affichage (remplacement d'un "Edition de
fichier" par "Partition de fichier")
Correction du bug sur "Esc" lors d'un choix de type de fichier parmi
trois ou quatre.

Version 2.1f - 16/12/97
Correction d'un bug introduit dans la version 2.0 lors de
l'optimisation de la taille du fichier programme

Version 2.0f - 1/11/97
Edition de fichiers: ajout d'une option de recherche
d'enregistrement par chaîne de caractères, d'une option de tri de
waypoints par distances et de la possibilté d'envoyer
l'enregistrement courant au GPS
Ajout de l'aide en ligne
Amélioration de la vitesse de transfert du GPS vers le Psion et de la
précision de la mise à l'heure.
Ajout de bips à la fin des longues opérations
Modification de l'introduction (possibilité d'avoir un écran d'intro
en le stockant sous "X:\APP\GARPSI\GARPSI.PIC")
Modification du fichier des systèmes géodésiques (160 systèmes
disponibles)
Ajout d'un fichier exemple
Modification de l'icône du fichier "ROUTES.ALS"
Précision sur la connexion d'un MAC dans le présent fichier et
autres modifications

Version 1.0f - 1/5/97
Première version en français


Remerciements

Je remercie Jonathan Duff auteur de PSIGAR, disponible sur http://
ourworld.compuserve.com/homepages/Jon_Duff/homepage.htm
Son programme m'a incité à développer un programme plus universel.
J'ai repris l'architecture générale consistant à obtenir des fichiers
Psion DBF en deux étapes. Ceci permet de faire des transferts
rapides entre les deux appareils et de travailler ensuite en différé
uniquement avec le Psion. Je remercie aussi William Soley auteur
d'un document sur le protocole de transfert Garmin/Garmin
disponible à l'adresse suivante :
http://playground.sun.com/pub/soley/garmin.txt

Responsabilité

L'auteur décline toute responsabilité dans les conséquences de
l'utilisation de ce programme.


Auteur

J.L.HOCHART
9ter rue Gambetta
50130 OCTEVILLE
FRANCE
Tél. (33) 2 33 93 53 34
email: molpetrus@geocities.com
URL: http://www.geocities.com/Colosseum/Dugout/7981/
