RMR 'JOTTER'

Archivo LEAME
-------------

Tabla de contenido:

1.  	Introducción
2.  	Información detallada de archivos
3.  	Instalación
4.  	Ejecución del Programa
5.  	Forma de registro
6.  	Puntos importantes
7.   Que hay de nuevo en la versión 2.1
8.  	Otros Programas de Software RMR
9.  	Condiciones de Licenciamiento del programa

INTRODUCCION

Bienvenido a mi 'Jotter' para la Series EPOC 32 de computadoras de mano.  V2.0 simplemente añade la compatibilidad con la versión 5 de EPOC (ER5). Ninguna mejora adicional ha sido incorporada.
 
Esta versión de 'Shareware' (software compartido), es entregada sin restricción alguna en su funcionalidad, pero solo permite un número limitado de entradas, para permitirle probar este programa. Deseo resaltar que dicho registro no involucra el recargar este programa, sino simplemente seleccionar la opción del Menú  ‘registro’ y teclear el código de registro para liberar el 'candado' puesto en el programa.

DETALLES DE ARCHIVOS (FICHEROS)
-------------------------------

La biblioteca de respaldo debe contener los siguientes archivos:

RMRNotes..sis   Programa principal
Leame.txt       Instrucciones en Español

(y otras versiones internacionales de el archivo Leame.txt.)
Este programa consta de los siguientes archivos esenciales: (\System\Apps\RMRNotes\)

RMRNotes.app  	- Programa principal
RMRNotes.mbm  	- Los iconos usados dentro de el programa
RMRNotes.aif  	- Los iconos usados en la pantalla del Sistema
RMRNotes.rsc	- El archivo de los recursos de lenguaje

Y los siguientes archivos opcionales que pueden ser cardados según se requiera

RMRNotes.hlp  - Archivo opcional de ayuda

Para asegurar que el archivo tipo SIS no sea demasiado grande, este solo contiene las versiones en Inglés del archivo de ayuda (HLP).  En la mayoría de los casos, las versiones internacionales de dichos archivos están disponibles y pueden ser descargadas de la página correspondiente al idioma en http://www.rmrsoft.com/ o mediante el envio de un diskette a la dirección del Reino Unido listada en el archivo de ayuda.

INSTALACION

Para instalar este programa simplemente de un doble click en el archivo RMRNotes.sis o seleccione la opción de ‘Instalar un nuevo programa’ en PSIWIN (Instalación EPOC). 

EJECUCION DEL PROGRAMA

Arranque el programa mediante la selección del icono 'Extras' desde la barra de Aplicaciones y luego seleccione RMRNotes'.

Si a usted le gustan los retos, usted puede aprender todo lo necesario sobre este programa mediante su uso, viendo así el efecto causado por cada selección en el MENU, así como las acciones disparadas por cada <ENTER>, <DEL>, <TAB>, o <ESC>, en cada pantalla, y mediante la observación de los efectos de tocar las diferentes secciones de la pantalla con la pluma, así como mediante la lectura del archivo de ayuda en línea.  Sin embargo, POR FAVOR, POR FAVOR, POR FAVOR, por lo menos lea el resto de este archivo primero, ya que encontrará información muy importante.

Todos sus comentarios y por supuesto su registro a este programa, serán recibidos con agradecimiento.

Favor de enviar sus comentarios y/o preguntas en Español sobre este programa al EMAIL de mi agente:

	cvelezva@data.net.mx

REGISTRO

Si usted desea registrar este programa, lo puede hacer vía correo, o en línea mediante RegNet (tarjetas de crédito).

Si usted decide usar el servicio postal, por favor envíe un cheque o giro por 10 libras esterlinas o $15 dólares o 30 Marcos alemanes o 15 Euros pagables a 'RMR Software' (su equivalente al tipo de cambio en su moneda local - por favor no envíe cheques en otros tipos de moneda),  a alguna de las siguientes direcciones.  Por favor envíe un sobre con su dirección y estampillas incluidas, o de preferencia una dirección de correo electrónico (E-mail) para la respuesta::

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
EUA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford	
MK42 8RE
INGLATERRA

RMR Software
c/o PSIOlogic Versand
Sudentenstrasse 46
D 63571 Gelnhausen
ALEMANIA

Nota: estas direcciones son las direcciones de mis 'agentes'.  Si usted usa esas direcciones, su código de Registro le será enviado de manera expedita, pero si usted envía una pregunta técnica, esta tendrá que ser redirigida hacia mi persona, por lo que la respuesta puede tomarse algunas semanas.  Si usted tiene acceso en línea, me puede localizar rápidamente en support@rmrsoft.com.

Si usted desea registrarse mediante una tarjeta de crédito, puede hacerlo en la Web (internet) usando RegNet, la red de Registro.  RegNet puede accederse mediante e-mail: orders@swregnet.com o en Internet: http://www.swregnet.com o si usted reside en los Estados Unidos llamando al 1-800-WWW2REG (1-800-999-2734) o mediante el camino más sencillo que es usando las ligas desde mi página principal en internet ubicada en:

     http://www.rmrsoft.com/

A este programa se le ha dado el número REGNET: 1328 mismo que debe ser usado.   De nuevo, la notificación de registro me llega dentro de las siguientes 24 horas y yo responderé dentro de las siguientes 24 horas.  (Nota el pago mediante este método involucra un costo adicional de $5 dólares por manejo)

En cualquier caso, Yo (o mi 'agente') le enviaré su código personalizado de registro a usar (seleccione la opción usando el Menú) a fin de remover las pantallas de 'recordatorio' y permitirle el uso total de este programa.  Recuerde que usted no requiere una copia nueva del programa, ya que toda la funcionalidad está presente en el mismo, y solo requiere de 'activarse' mediante el uso de su código de registro.  Asimismo yo me aseguraré que dicho código permanezca compatible para las versiones futuras de este programa, de tal forma que a diferencia de otros programas, yo no le pediré ninguna cuota adicional por mis futuras actualizaciones.


NOTAS IMPORTANTES

Por favor tome nota de lo siguiente:

1.    Los archivos de configuración (RMRNotes.ini) y de el detalle de su registro (RMRNotes.reg) son salvados en el mismo directorio donde residen los archivos de esta aplicación, pero en el disco C (C:\System\Apps\RMRNotes\), por lo tanto no se sorprenda si usted pierde dicha información (y registro), al borrar usted dichos archivos.

2.    Por favor NO intente cambiar el nombre de o mover un Grupo de cuentas desde la pantalla del sistema mediante un 'rename/move' del archivo.  El nombre que usted asigna a un Grupo es usado por todos los archivos de datos, y no únicamente por el que aparece en el folder o fichero de documentos.  Si usted desea renombrar o mover un Grupo, use los comandos “Mover Grupo” o  'Salvar grupo como' desde este Programa.

3.    He proporcionado opciones para RESPALDO y RECUPERACION (<Shift+Ctrl+B> y <Shift+Ctrl+R> en la pantalla principal) a fin de permitirle llevar una copia COMPLETA de todos sus archivos de datos en algún otro lugar del sistema.  Esta opción es proporcionada aún cuando solo se han registrado 2 casos de pérdida total de información en S3ATASK. De cualquier forma, no soy tan arrogante como para asumir que la transferencia al sistema de 32-bits fue perfecta y que no hay algún 'bug' rondando por ahí esperando atrapar al desprevenido. Personalmente, yo uso esta opción cada par de días, y la opción de respaldar regularmente en una PC. Yo pienso que el programa es seguro, pero aún así yo no confiaría totalmente en él.  Básicamente, si usted pierde información y no tiene un respaldo de algún tipo, no espere mi simpatía  !!

QUE HAY DE NUEVO ENLAVERSION 2.1------------------------------------------1.Compatibilidad con la serie 7/Netbook. & Revo2.El tamaño de las notas se incrementó a 2000 caracteres.3. El uso de 1/1/70 como fecha ahora despliega 'Ninguna'.4.Mejora en las opciones de impresión para permitir imprimir una, múltiples o todas las notas, con o sin la descripción abreviada, y también la facilidad de ajustar el tamaño de la fuente.
OTROS PROGRAMAS DE RMR
----------------------
Si le ha gustado este programa, ¿por que no prueba mis otros programas?.  A continuación le proporciono una lista completa:

Para la EPOC Serie :

RMRBank     : Una Suite de Cuentas Personales
RMRTask     : Un administrador extendido de actividades. (este programa)
RMRNotes	   : Un programa para notas rápidas
RMRSol      : Un Juego de solitario
RMRGolf	 : Un Juego de solitario
RMRMontana : Un Juego de solitario
RMRReverse : Un Juego de 'Othello'
RMRUtils    : Un programa de utilerías y conversiones.
RMRZip      : Un programa para comprimir y archivar.
RMRFile     : Un programa para administrar archivos
RMRBoxx     : Un Juego de 'Sokoban'
RMRFruit    : Un juego de máquina de frutas
RMRCar      : Un juego de administrador de vehículos de la Compañía
RMRHome     : Un programa de inventario de casa-habitación 
RMRFuel     : Un monitor del consumo de gasolina.
RMRInvest   :  Un programa para controlar Inversiones.
RMRDiet     : Un programa para Dietas/Peso/Ejercicio
RMRContact  : Un administrador de contactos tipo ACT
RMRText     : Un editor de texto/hexadecimal
RMRMonth    : Une vista mensual para la agenda
RMRNews     : Un lector de noticias de Internet
RMRFTP      : Un programa para transferencia de archivos
RMRTalk     : Un reloj parlante
RMRAutotext : Utileria para manejar el portapapelas
RMRShop     : Un administrador de listas de compras
RMRCrossword : Un programa de crucigramas
Vactrac5    : Un programa para controlar vacaciones/ausencias
deVender    : 'Defender'
SoundTrans  : Convertir y Reproducir Sonidos

Para la Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  Un paquete de Cuentas Personales
S3ATask       :  Un administrador extendido de actividades.
S3ADraw       :  Un editor/visualizador de Iconos.
S3ACollect    :  Un administrador de colecciones (Discos, Libros, Estampillas etc.).
S3AHome       :  Programa de inventario de casa-habitación basado en la versión de Quicken.
S3APlan       :  Un planificador de presupuesto basado en el planeador financiero de Quicken.
S3AFuel       :  Un monitor del consumo de gasolina.
S3AInvest     :  Un programa para controlar Inversiones.
S3AExpenses  :  Un monitor de Cuentas de Gastos.

Con la excepción de S3ATask, estos programas también están disponibles para la Siena, y usan el prefijo 'SNA' en lugar de 'S3A'/'RMR', ej. SNABank

Para la Psion S3

S3Bank      : un paquete de manejo de cuentas personales

Estas versiones (o posteriores) estarán disponibles en la misma ubicación donde encontró este programa.  Si no las puede obtener, envíe un disquete dentro de un sobre con su dirección (porte pagado) a cualquiera de las direcciones proporcionadas anteriormente a fin de enviarle copias de todos los programas.  (Asegúrese de especificar la plataforma deseada)

Asimismo, usted puede siempre visitar mi página de internet en el Web, donde encontrará información completa de todos los programas, así como novedades y actualizaciones o mejoras y correcciones a problemas identificados.  Nuevamente, la dirección de mi página es:

	http://www.rmrsoft.com/

En el futuro, es mi intención dejar versiones 'Beta' de mis nuevas versiones de los programas en dichas páginas de internet a medida que nuevas mejoras sean incorporadas.  Si a usted no le preocupan los riesgos, esta será una forma de actualización continua de sus programas.

CONDICIONES DE LICENCIAMIENTO DE EL PROGRAMA
--------------------------------------------
Este programa es propiedad intelectual de 'RMR Software Limited'

Usted está en libertad de:

(i)     Cargar este software a cualquier boletín electrónico o página de internet.

(ii)    Demostrar este software y sus capacidades o

(iii)   Proporcionar copias a usuarios potenciales, a fin de que terceros tengan la oportunidad de obtener una copia para su uso de acuerdo con los términos de licenciamiento descritos en este archivo.

Nota a usuarios: Lea cuidadosamente el siguiente acuerdo legal:  
Uso del software proporcionado conjuntamente con este acuerdo denominado en adelante "El software", constituye su aceptación de estos términos. Si usted no está de acuerdo con los términos de este acuerdo, remueva de inmediato "El software" conjuntamente con todas sus copias de su ordenador.  El uso de "El Software" por el usuario está condicionado a su aceptación a los términos de este acuerdo.

"El software" está protegido por las leyes internacionales de derechos de autor y por apartados en los capítulos internacionales. Usted reconoce que ningún título de propiedad intelectual hacia "El software" le es transferido. Asimismo, usted además reconoce que el título y derechos totales de propiedad de "El software" permanecerán en propiedad exclusiva de RMR Software, y que usted no adquiere ningún derecho sobre "El software", exceptuando los explícitamente descritos en este acuerdo. Usted también acepta que cualquier copia de "El software" contendrá los mismos enunciados de propiedad que aparecen en y dentro de "El software".

Ingeniería en reversa. Usted acepta que no intentará compilar en reversa o descompilar, o modificar, traducir, o desensamblar "El software" ya sea el todo o sus partes.

Yo no garantizo que "El software" esté libre de errores.  Asimismo niego cualquier otra garantía respecto a "El software", ya sea explícita o implícita, incluyendo, pero sin limitarse a garantías implícitas de mercantibilidad, coincidencia con propósitos particulares así como la no violación de derechos de terceros.

No existe responsabilidad por daños de consecuencia. Bajo ninguna circunstancia seré yo o mis proveedores responsable hacia usted por cualquier daño de consecuencia, especial, incidental o indirecto de cualquier tipo derivado de la entrega, desempeño o uso de "El software", aún en el caso de que yo haya sido notificado de la posibilidad de la ocurrencia de dichos daños. Bajo ninguna circunstancia podrá mi responsabilidad hacia cualquier demanda ya sea bajo contrato o cualquier otra forma, teoría o ley de responsabilidad, exceder el costo de la licencia pagada por usted.