RMR NOTITIE PROGRAMMA

LEESMIJ bestand

Inhoud:

1. Introductie
2. Bestandsgegevens
3. Installatie
4. Programma starten
5. Registratie
6. Belangrijke punten
7. Nieuw in V2.1 
8. Andere programma's van RMR Software
9. Licentie overeenkomst

INTRODUCTIE

Welkom bij mijn notitie programma voor de EPOC 32 serie handheld computers.

Deze Shareware versie is momenteel een volledig werkend exemplaar, zonder uitgeschakelde functies, maar accepteert maar een beperkt aantal notities om het programma uit te proberen. Registratie houdt niet in dat het programma opnieuw geladen moet worden, maar dat de 'Registreren' menuoptie geselecteerde en de registratiecode ingevoerd moet worden om het 'slot' te openen.


BESTANDSGEGEVENS

Het archiefbestand zou de volgende bestanden moeten bevatten:

RMRNotes.sis    Het programma
Leesmij.txt     Nederlandse instructies

(En verschillende andere internationale versies van het Readme.txt bestand)

EÚnmaal ge´nstalleerd zal het programma bestaan uit de volgende essentiÙle bestanden: (\System\Apps\RMRNotes\)

RMRNotes.app   - Het programma bestand
RMRNotes.mbm   - De iconen voor het programma
RMRNotes.aif   - De iconen voor het systeemscherm
RMRNotes.rsc   - Het taal bronbestand

En de volgende optionele bestanden die je waarschijnlijk ge´nstalleerd zal hebben en later verwijderd kunnen worden:

RMRNotes.hlp    - Help bestand

Om het SIS bestand niet teveel in omvang te laten groeien bevat het alleen de Engelse versies van het Help bestand. In de meeste gevallen zullen internationale versies beschikbaar zijn op de bijbehorende nationale pagina's op http://www.rmrsoft.com. Ook kan een diskette naar het UK adres in het helpbestand worden gestuurd

INSTALLATIE

Om het programma te installeren dubbelklik simpelweg op het RMRNotes.sis bestand of selecteer de 'Installeer nieuw programma' optie in PsiWin (Epoc Install). 

PROGRAMMA STARTEN

Start het programma door 'Extra's' van de Applicatiebalk te selecteren, en dan 'RMRNotes'.

Als je het een uitdaging vindt, kan je alles wat je nodig hebt leren van het programma door er mee te spelen en het resultaat van elke menuoptie te bekijken, alsmede het gebruik van <Enter>, <Delete>, <Tab> of <Esc>, in elk scherm, en het resultaat te bekijken van het klikken op diverse delen van het scherm met de pen, en door het on-line help bestand door te nemen, maar lees EERST de rest van dit bestand voor wat belangrijke informatie.

Elk commentaar en, natuurlijk, elke registratie, worden gaarne ontvangen.


REGISTRATIE

Als je wilt registreren, kan je dat doen per post (snail-mail), of on-line via RegNet (credit cards).

Als je gebruik maakt van de posterijen, stuur dan een cheque t.w.v. van 10 GBP, 15 USD, 15 Euros of 30 DM, met als begunstigde 'RMR Software' (of de tegenwaarde in 'echt geld' in je eigen valuta - geen buitenlandse valuta cheques graag), naar ÚÚn van de volgende adressen, inclusief een gefrankeerde envelop of liever een Email adres voor het antwoord:

RMR Software
c/o 6000 Natick Court
Burke, VA 22015
USA

RMR Software
c/o 46 Mortimer Road
Kempston
Bedford
MK42 8RE
ENGELAND

RMR Software
c/o PSIOlogic Versand
Sudentenstrasse 46
D 63571 Gelnhausen
DUITSLAND

Dit zijn de adressen van mijn 'agenten'. Als je gebruik maakt van deze adressen zullen de registratiecodes redelijk snel verzonden worden, maar als je een technische vraag hebt zal het naar mij doorgestuurd moeten worden en kan het dus enige tijd duren. Als je over email beschikt kan je me snel bereiken op support@rmrmsoft.com

De snelste manier om te registreren is als je over CompuServe beschikt via GO SWREG, Registration ID 16131. Bericht hiervan bereikt me over het algemeen binnen 24 uur, en kan ik ook snel reageren met de code, over het algemeen ook binnen 24 uur. De vraag over het disk formaat kan je buiten beschouwing laten. (Deze methode kost 3 USD extra voor handling).

Als je wilt registreren met gebruik van een credit card kan je terecht op het WWW bij RegNet. RegNet kan bereikt worden per email: orders@swregnet.com, op het WWW: http://www.swregnet.com, of vanuit de USA per telefoon: 1-800-WWW2REG (1-800-999-2734). De makkelijkste manier is door het volgende van de links vanaf mijn WWW homepage:

    http://www.rmrsoft.com/

Dit programma heeft RegNet nummer 1328 toegewezen gekregen, dit nummer moet vermeld worden. Hiervan krijg ik ook normaal gesproken binnen 24 uur en reageer ik binnen de 24 uur daarop. (Deze methode kost 5 USD extra voor handling).

In alle gevallen zal ik, of mijn agent, je een persoonlijke registratiecode toesturen, die moet invoeren (selecteer de optie via het menu) om de 'nag screen' te verwijderen en volledig gebruik te maken van het programma. Er is GEEN nieuwe versie nodig, alle functionaliteit is al aanwezig, maar moet nog ontgrendelt worden door de registratiecode. Ik zal ervoor zorgen dat deze code blijft voor toekomstige versies van het programma zodat, in tegenstelling tot andere programma's, hiervoor geen extra geld gevraagd zal worden.


BELANGRIJKE PUNTEN

1. Het configuratie bestand (RMRNotes.ini) en de registratie gegevens (RMRNotes.reg) worden bewaard in dezelfde folder als de applicatie bestanden, maar altijd op de C: drive (C:\system\apps\rmrnotes\), dus wees niet verbaast als je die informatie (en registratie) verliest als deze bestanden verwijdert worden.

2. Probeer NIET een groep vanuit het systeemscherm te hernoemen of te verplaatsen door het document bestand een andere naam te geven. De titel die je gebruikt voor een groep wordt gebruikt voor alle data bestanden, niet alleen voor die in de document folder. Als je een groep wilt verplaatsen of hernoemen, gebruik dan 'Verplaats groep' of 'Bewaar als' in het bestandsmenu vanuit het programma.

3. Ik heb het programma voorzien van een BACK-UP en RESTORE optie (<Shift+Ctrl+B> en <Shift+Ctrl+R> in het hoofdscherm) om je in staat te stellen een VOLLEDIGE kopie van al je data bestanden te maken ergens anders op het systeem. Hoewel er slechts 2 bekende zaken zijn van volledig data verlies van S3ANOTES, ben ik niet zo arrogant om te zeggen dat de overgang naar het 32-bit systeem perfect was en dat er geen bug ergens verborgen zit. Persoonlijk gebruik ik deze optie elke paar dagen, en maak ik regelmatig een back-up op de PC. I meen dat het programma veilig is, maar ik zou er niet volledig op vertrouwen. Als je data verliest en je hebt geen noemenswaardige back-up, verwacht dan geen sympatie van ons!!

NIEUW IN V2.1----------------------------
1. Series 7/Netbook & Revo compatibilteit2. Memo grootte vergroot naar 2000 tekens3. Gebruik van 1/1/70 toont nu 'Geen'4. Print opties nu uitgebreidt met de mogelijkheid enkele, meerdere of alle memo's, met of zonder de korte omschrijving te printen en de mogelijkheid de lettergrootte te wijzigen
ANDERE PROGRAMMA'S VAN RMR SOFTWARE
-----------------------------------
Als de opzet van dit programma bevalt, kijk dan ook eens naar onze andere programma's.

- Voor the Series EPOC :

RMRBank     :  PrivÚ administratie pakket
RMRTask     :  Uitgebreid takenbeheer (ToDo's)
RMRNotes    :  Notitie programma
RMRSol      :  Solitaire - patience kaartspel
RMRGolf     :  'Golf' - patience kaartspel
RMRMontana :  'Montana' - patience kaartspel
RMRReverse  :  'Othello'
RMRUtils    :  Hulp/Conversie programma
RMRZip      :  Compressie/Archiveer programma
RMRFile     :  Bestandsbeheer
RMRArt      :  Tekenprogramma
RMRBoxx     :  Klassiek 'Sokoban'logica spel
RMRFruit    :  Klassiek Fruitmachine gokspel
RMRCar      :  Bedrijfsauto Manager
RMRHome     :  Huis inventaris
RMRFuel     :  Brandstofverbruik monitor
RMRInvest   :  Beleggingsresultaat monitor
RMRDiet     : Dieet,Gewicht,Oefenen monitor
RMRContact  :  Relaties
RMRText     : Tekst/Hex Editor
RMRMonth    : Maandoverzicht voor Agenda
RMRNews     : Internet Nieuws Lezer
RMRFTP      : File Transfer Program
RMRTalk     : Spekende Klok
RMRAutotext : Klemboard Utility
RMRShop     : Boodschappenlijst Manager
RMRCrossword : A Crossword program 
Vactrac5    :  Volg vakantie/afwezigheid
deVender    : 'Defender'
SoundTrans  : Een Geluids conversie en afspeel programma

Standaard zijn deze programma's in het Engels. Enkele van deze programma's zijn ook verkrijgbaar in andere talen, zoals Frans, Duits, Spaans, Nederlands etc. Zie de homepage voor details

- Voor de Psion S3mx/S3A/S3C

RMRBank3      :  PrivÚ administratie pakker
S3ATask       :  Uitgebreid takenbeheer (ToDo's)
S3ADraw       :  Tekening/Icoon editor
S3ACollect    :  Collectie beheerder
S3AHome       :  Huis inventaris
S3APlan       :  FinanciÙle planner
S3AFuel       :  Brandstofverbruik monitor
S3AInvest     :  Beleggingsresultaat monitor
S3AExpenses   :  Onkosten monitor

Met uitzondering van S3ATask zijn deze programma's ook verkrijgbaar voor de Siena, en worden dan voorafgegaan door 'SNA' in plaats van 'S3A'/'RMR', bijv. SNABank

- Voor de Psion S3 'Classic'

S3Bank     :  PrivÚ administratie pakket

Deze (en latere versies) zouden allemaal verkrijgbaar moeten zijn op dezelfde locatie waar je dit programma hebt gevonden. Als je ze niet kan krijgen, stuur dan een diskette en een gefrankeerde, aan jezelf geadresseerde envelop naar ÚÚn van eerder genoemde adressen om een kopie van alle programma's te krijgen. (Vermeld wel het gewenste platform).

Je kunt altijd mijn homepage op het WWW bezoeken, waar alle details van de programma's aanwezig zijn, en nieuws ver nieuwere versies, verbeteringen of bekende bugs. Nogmaals het adres:

    http://www.rmrsoft.com/

LICENTIE OVEREENKOMST
---------------------
Het copyright van dit programma berust bij 'RMR Software Limited'

Het staat je vrij om:

(i) deze software naar een BBS of WWW site te uploaden;

(ii) deze software te demonstreren;

(iii) kopieÙn aan potentiÙle gebruikers te geven, zodat anderen de mogelijkheid hebben om een kopie te krijgen voor gebruik in overeenstemming met de licentie voorwaarden zoals opgenomen in dit bestand.

Opmerkingen voor gebruikers: Lees de volgende overeenkomst zorgvuldig door. Gebruik van de software die bij deze overeenkomst is geleverd (de 'software') houdt in dat je akkoord gaat met deze voorwaarden. Als je er niet mee instemt, verwijder dan de software met alle kopieÙn van je computer. Gebruik van deze software is toegestaan onder voorwaarde dat de gebruiker instemt met de voorwaarden van deze overeenkomst.

De software is beschermt door de auteurswet en internationale overeenkomsten. Je stemt ermee in dat geen enkele titel met betrekking tot het intellectuele eigendom overgaat op jou. Je stemt er verder mee in dat titel en volledige eigendomsrechten met betrekking tot de software het exclusieve bezit blijven van RMR Software, en dat geen rechten worden verkregen dan die welke expliciet in deze licentie genoemd worden. Je stemt ermee in dat elke kopie van deze software dezelfde eigendomsmelding zal bevatten als welke aanwezig zijn op en in de software.

Reverse engineering. Je stemt ermee in dat je geen poging onderneemt tot reverse compileren, modificeren, vertalen, of disassemblen van de software in het geheel of enig deel ervan.

Ik kan niet garanderen dat de software foutvrij is. Ik wijs alle garanties af met betrekking tot de software, direct of ge´mpliceerd, inclusief, maar niet beperkt tot, impliciete garanties van werking, geschiktheid voor een specifiek doel en het niet inbreuk maken van rechten van derden.

Er is geen aansprakelijkheid voor vervolgschade. In geen geval zal ik of mijn leveranciers aansprakelijk zijn tegenover jou voor enige vervolgschade, specifiek, incidenteel of indirecte schades van enig soort als gevolg van levering, werking of gebruik van de software, zelfs als ik ge´nformeerd ben over de mogelijkheid van dergelijke schades. In geen geval zal mijn aansprakelijkheid voor enig claim, als gevolg van een contract, dan wel enig ander theorie van aansprakelijkheid, het bedrag overschrijden wat door jou voor registratie is betaald.

Voor zover deze vertaling afwijkt van de originele Engelse licentie, heeft het origineel voorrang.