HHLIES!.TXT
Maerz 1997


HAUNTED HOUSE ... 
... ist ein englischsprachiges 'Adventure' Spiel, das für den 
Psion Serie 3a geschrieben und getestet wurde. Da keine
ungewöhnlichen Programmiertechniken in das Programm eingeflossen
sind, sollte es auch auf dem Serie 3c laufen. Es ist ebenso 
auf dem Psion Emulator in seinen verschiedenen Sprachversionen
lauffähig. Ein Unterschied ergibt sich bei der animierten 
Endsequenz, da die Ablaufgeschwindigkeit nicht mit dem Psion 
übereinstimmen kann.


INSTALLATION

Haunted House wird als ZIP File bereitgestellt. 
Expandiert findet man

     HH.APP
     F.OPO
     I.OPO
     M.OPO
     R.OPO
     V.OPO
     HH.PIC
     OBJECTS.PIC
     HHREADME.TXT (diese Beschreibung)
     HHREADME.TXT (engl. Beschreibung)

Diese Dateien sind in üblicher Weise (Psion-Link ...) auf den
Psion zu übertragen.
(Achtung! Es ist vorab sicherzustellen, daß auf dem 
Installationslaufwerk mindestens 95 k freier Speicher 
vorhanden ist, auf dem Laufwerk INTERN werden ausserdem 
rund 73k für das laufende Programm benötigt,
sowie weitere 1200 Bytes für Registrier- und Spielstandsfile.)

Man lege auf einem  der lokalen Laufwerke (INTERN, A oder B 
- RAM, FLASH geht auch) ein Verzeichnis HH im Hauptpfad an.

Dahin kopiere man HH.APP,  alle *.OPO,  HH.PIC 
und  OBJECTS.PIC

Nun kann die Applikation in üblicher Weise installiert werden.
Man beachte, daß sich die Applikation nicht im \APP Verzeichnis,
sondern eben im \HH Verzeichnis des gewählten Laufwerkes 
befindet!

Wenn das Programm das erste Mal gestartet wird, legt es im 
gewählten Laufwerk in \HH einige weitere kleine Dateien an:
HAND1.PIC, HAND2.PIC, HAND3.PIC, HAND4.PIC, BOX.PIC.

Weiterhin wird SCORE.BIN erzeugt und auf INTERN unter \HH 
selbsttätig abgelegt. Nach erfolgter Registrierung ist 
außerdem das File REGDAT.BIN  dort zu finden.


DEINSTALLATION

Das Icon von Haunted House wird durch die Deinstallation der 
Applikation entfernt; das geht auf der deutschen Psion Version
mit PSION-E. Ansonsten über MENÜ/APPLIKATION ...

Achtung! Man beende zuerst ein evtl. noch laufendes Spiel
aus dem Spiel heraus. Die Deinstallation des Icon ist nicht
gleichbedeutend mit der Beendigung eines laufenden Programmes.

Nach Löschen der \HH Verzeichnisse einschließlich Inhalt auf 
allen Laufwerken ist Haunted House deinstalliert und der 
Speicher wieder verfügbar. 

Diese einfache Prozedur war der Grund, alle Files in einem 
getrennten \HH Verzeichnis unterzubringen, anstatt die Files
über die ganze Maschine zu verteilen ...


SPIELEN von Haunted House

Sämtliche Informationen, die zum Spielen benötigt werden, sind
im Spiel selber enthalten. Nach dem Spielstart sollte man 
zuerst einmal die HILFE-Taste drücken und sich später per 
MENÜ-Taste einen Überblick verschaffen.

Ein kleiner Hinweis: Wenn man sich halbwegs natürlich verhält, 
sollte die Lösung kein großes Problem sein, die Puzzles sind 
nicht unbedingt an den Haaren herbeigezogen.

Viel Spaß!


REGISTRIERUNG

Dieses Programm ist voll funktionsfähige Shareware und frei von
nervenden Registriereinblendungen. Es ist allerdings weder 
Freeware noch Public Domain. D.h., wenn es länger als 14 Tage 
benutzt wird, muß es registriert werden. Shareware benutzt 
lediglich einen anderen Verkaufsweg ('Kauf erst nach Prüfung'),
ist aber dann wie jede andere Ware auch zu bezahlen. 

Als Gegenleistung erhält der Nutzer einen persönlichen Code, 
der im Menü ABOUT/REGISTER eingegeben wird. Durch diesen 
Vorgang wird die Möglichkeit, einen Spielstand abzuspeichern 
und wieder zu laden freigeschaltet.

Die Registriergebühren für Nutzer bei Barzahlung in DM sind:

   DM 10,--

Dies sind Sonderkonditionen, die wegen der Umtauschgebühren 
und anderer Aufwendungen (CIS/SWREG versteuert und behält 
z.B. 15% ein) den anderen Nutzern nicht angeboten werden 
können.

Die normale Registriergebühr ist dann:

   US$ 10.00

Registrierung ist möglich per 
    - CompuServe (GO SWREG, ID=14864), oder
    - bar (Adresse siehe unten)


RECHTLICHES

Diese Software wird 'so wie sie ist' zur Vefügung gestellt. 
Die Herstellung und Prüfung wurde mit aller Sorgfalt ausgeführt,
trotzdem kann Fehlerfreiheit nicht garantiert werden. 

Der Autor übernimmt keine Garantien für diese Software und kann 
daher auch nicht für Schäden, gleich welcher Art, die aus dem 
Gebrauch der Software entstehen, haftbar gemacht werden.

Das Copyright von Haunted House liegt beim Autor, die Besitzrechte 
liegen (auch nach Registrierung durch den Nutzer) ebenfalls beim Autor.

Das Programmpaket sowie die Einzelprogramme dürfen nicht manipuliert werden. 

Als vollständiges, unverändertes Paket darf diese Software 
beliebig an andere Nutzer weitergegeben werden, wenn damit kein Gewinnerwerb 
verbunden ist.


SUPPORT

Sollten sich Fehler eingeschlichen haben, bitte ich um umgehende
Mitteilung per e-mail.

Vorschläge sind willkommen, für eine Umsetzung gibt es jedoch keine Garantie. 
Bei Fragen bemühe ich mich je nach Aufkommen und eigenen Möglichkeiten um eine 
baldige Antwort.


E-MAIL:

krinzner@compuserve.com    (oder als Nummer: 100414.661@compuserve.com)


POSTADRESSE:

Ulrich Krinzner
Ziolkowskistr. 30
D-14480 Potsdam
Germany
