                     GNU general public licence - cesky preklad

Verze 2, cerven 1991

     Copyright (c) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc. 675 Mass Ave,
     Cambridge, MA 02139, USA

     Kopirovani a distribuce doslovnych kopii tohoto licencniho dokumentu jsou
     dovoleny komukoliv, jeho zmeny jsou vsak zakazany.

                                   Preambule
                                   ---------

Licence pro vetsinu programoveho vybaveni jsou navrzeny tak, ze vam
odebiraji pravo jeho volneho sdileni a uprav. Smyslem Obecne verejne licence
GNU je naproti tomu zarucit volnost sdileni a upravy volneho programoveho
vybaveni - pro zajisteni volneho pristupu k tomuto programovemu vybaveni pro
vsechny jeho uzivatele. Tato Obecna verejna licence GNU se vztahuje na
vetsinu programoveho vybaveni nadace Free Software Foundation a na jakykoli
jiny program, jehoz autor se prikloni k jejimu pouzivani. (Nektere dalsi
programove vybaveni od Free Software Foundation je namisto toho pokryto
Obecnou knihovni verejnou licenci GNU.) Muzete ji rovnez pouzit pro sve
programy.

Pokud mluvime o volnem programovem vybaveni, mame na mysli volnost, nikoliv
cenu. Nase Obecna verejna licence je navrzena pro zajisteni toho, ze muzete
volne sirit kopie volneho programoveho vybaveni (a uctovat si za tuto
sluzbu, pokud chcete), ze obdrzite zdrojovy kod anebo jej muzete ziskat,
pokud chcete, ze muzete tento software menit nebo jeho casti pouzit v novych
programech; a ze vite, ze tyto veci smite delat.

Abychom mohli vase prava chranit, musime vytvorit omezeni, ktera zakazi
komukoli vam tato prava odepirat nebo vas zadat, abyste se techto prav
vzdal. Tato omezeni se promitaji do jistych povinnosti, kterym musite
dostat, pokud sirite kopie dotycneho programoveho vybaveni anebo ho
modifikujete.

Napriklad, sirite-li kopie takoveho programu, at jiz zdarma nebo za
poplatek, musite poskytnout prijemcum vsechna prava, ktera mate sam. Musite
zarucit, ze prijemci rovnez dostanou anebo mohou ziskat zdrojovy kod. A
musite jim ukazat tyto podminky, aby znali sva prava.

Vase prava chranime ve dvou krocich: (1) autorizaci programoveho vybaveni, a
(2) nabidkou teto licence, ktera vam dava pravoplatne svoleni ke kopirovani,
sireni a modifikaci programoveho vybaveni.

Kvuli ochrane kazdeho autora i nas samotnych chceme zarucit, aby kazdy
chapal skutecnost, ze pro volne programove vybaveni nejsou zadne zaruky.
Je-li programove vybaveni nekym jinym modifikovano a poslano dale, chceme,
aby prijemci vedeli, ze to, co maji, neni original, takze jakekoliv problemy
vnesene jinymi se neodrazi na reputaci puvodnich autoru.

Konecne, kazdy volny program je neustale ohrozen softwareovymi patenty.
Prejeme si zamezit nebezpeci, ze redistributori volneho programu obdrzi
samostatne patentova osvedceni a tim ucini program vazanym. Abychom tomu
zamezili, deklarovali jsme, ze kazdy patent musi byt bud vydan s tim, ze
umoznuje volne uziti, anebo nesmi byt vydan vubec.

Presna ustanoveni a podminky pro kopirovani, sireni a modifikaci jsou
uvedeny dale.


      Ustanoveni a podminky pro kopirovani, distribuci a modifikaci
      -------------------------------------------------------------

0. Tato licence se vztahuje na kterykoliv program ci jine dilo, ktere
obsahuje zminku, umistenou v nem drzitelem autorskych prav, o tom, ze dilo
muze byt sireno podle ustanoveni Obecne verejne licence GNU. V dalsim textu
znamena ,,Program'' kazdy takovy program nebo dilo a ,,dilo zalozene na
Programu'' znamena bud Program samotny anebo kazde jine dilo z nej odvozene,
ktere podleha autorskemu zakonu: tim se mini dilo obsahujici Program nebo
jeho cast, bud doslovne anebo s modifikacemi, popripade v prekladu do jineho
jazyka. (Nadale je preklad zahrnovan bez omezeni pod pojmem ,,modifikace''
.) Kazdy uzivatel licence je oznacovan jako ,,vy'' .

Jine cinnosti nez kopirovani, sireni a modifikace nejsou pokryty touto
licenci; sahaji mimo jeji ramec. Akt spusteni programu neni omezen a vystup
z Programu je pokryt pouze tehdy, jestlize obsah vystupu tvori dilo zalozene
na Programu (nezavisle na tom, zda bylo vytvoreno cinnosti Programu).
Posouzeni platnosti predchozi vety zavisi na tom, co Program dela.

  1. Smite kopirovat a sirit doslovne kopie zdrojoveho kodu Programu tak,
     jak jste jej obdrzel, a na libovolem mediu, za predpokladu, ze na kazde
     kopii viditelne a nalezite zverejnite zminku o autorskych pravech
     a absenci zaruky; ponechate nedotcene vsechny zminky vztahujici se
     k teto licenci a k absenci zaruky; a date kazdemu prijemci spolu
     s Programem kopii teto licence.

     Za fyzicky akt preneseni kopie muzete zadat poplatek a podle vlastniho
     uvazeni muzete nabidnout za poplatek zarucni ochranu.

  2. Muzete modifikovat vasi kopii ci kopie Programu anebo kterekoliv jeho
     casti, a tak vytvorit dilo zalozene na Programu, a kopirovat
     a rozsirovat takove modifikace ci dilo podle platne podminky sekce 1,
     za predpokladu, ze splnite vsechny tyto podminky:

          a) Modifikovane soubory musite opatrit zretelnou zminkou
          uvadejici, ze jste soubory zmenil a datum kazde zmeny.

          b) Musite umoznit, aby jakekoliv vami publikovane dilo
          ci rozsirovane dilo, ktere obsahuje zcela nebo jen zcasti
          Program nebo jakoukoli jeho cast, popripade je z Programu
          nebo jeho casti odvozeno, mohlo byt jako celek bezplatne
          poskytnuto kazde treti osobe v souladu s ustanovenimi teto
          licence.

          c) Pokud modifikovany program pracuje tak, ze cte
          interaktivne povely, musite zjistit, ze pri nejbeznejsim
          zpusobu jeho spusteni vytiskne nebo zobrazi hlaseni
          zahrnujici prislusnou zminku o autorskem pravu a uvede, ze
          neexistuje zadna zaruka (nebo popripade, ze zaruku
          poskytujete vy), a ze uzivatele mohou za techto podminek
          Program redistribuovat, a musi uzivateli sdelit, jakym
          zpusobem muze nahlednout do kopie teto licence. (Vyjimka: v
          pripade, ze sam program je interaktivni, avsak zadne takove
          hlaseni nevypisuje, nepozaduje se, aby vase dilo zalozene na
          Programu takove hlaseni vypisovalo.)

     Tyto pozadavky se vztahuji k modifikovanemu dilu jako celku. Pokud lze
     identifikovat casti takoveho dila, ktere zrejme nejsou odvozeny
     z Programu a mohou byt samy o sobe rozumne povazovany za nezavisla
     a samostatna dila, pak se tato licence a jeji ustanoveni nevztahuji na
     tyto casti, jsou-li sireny jako nezavisla dila. Avsak jakmile tyto
     casti rozsirujete jako casti celku, jimz je dilo zalozene na Programu,
     musi byt rozsirovani tohoto celku podrizeno ustanoveni teto licence
     tak, ze povoleni poskytnuta dalsim uzivatelum se rozsiri na cele dilo,
     tedy na vsechny jeho casti bez ohledu na to, kdo kterou cast napsal.

     Smyslem tohoto paragrafu tedy neni ziskani prav na dilo zcela napsane
     vami ani popirani vasich prav vuci nemu; skutecnym smyslem je vykon
     prava na rizeni distribuce odvozenych nebo kolektivnich del zalozenych
     na Programu.

     Pouhe spojeni jineho dila, jez neni na Programu zalozeno, s Programem
     (anebo dilem zalozenym na Programu) na pametovem nebo distribucnim
     mediu neuvazuje toto jine dilo do pusobnosti teto licence.

  3. Muzete kopirovat a rozsirovat Program (nebo dilo na nem zalozene, viz
     sekce 2 v objektove anebo spustitelne podobe podle ustanoveni sekci 1
     a 2 vyse, pokud splnite nekterou z nasledujicich nalezitosti:

          a) Doprovodite jej zdrojovym kodem ve strojove citelne forme.
          Zdrojovy kod musi byt rozsirovan podle ustanoveni sekci 1
          a 2, a to na mediu bezne pouzivanem pro vymenu programoveho
          vybaveni; nebo

          b) Doprovodite je pisemnou nabidkou nejmene na tri roky,
          podle niz poskytnete jakekoli treti strane, za poplatek
          neprevysujici vase vydaje vynalozene na fyzickou vyrobu
          zdrojove distribuce, kompletni strojove citelnou kopii
          odpovidajici zdrojovemu kodu, jenz musi byt siren podle
          ustanoveni sekci 1 a 2 na mediu bezne pouzivanem pro vymenu
          programoveho vybaveni; nebo

          c) Doprovodite jej informacemi, ktere jste dostal ohledne
          nabidky na poskytnuti zdrojoveho kodu. (Tato alternativa je
          povolena jen pro nekomercni sireni a jenom tehdy, pokud jste
          obdrzel program v objektovem nebo spustitelnem tvaru spolu
          s takovou nabidkou, v souladu s polozkou b vyse.)

     Zdrojovy kod k dilu je nejvhodnejsi formou dila z hlediska jeho
     pripadnych modifikaci. Pro dilo ve spustitelnem tvaru znamena uplny
     zdrojovy kod veskery zdrojovy kod pro vsechny moduly, ktere obsahuje,
     plus jakekoli dalsi soubory pro definici rozhrani, plus davkove soubory
     potrebne pro kompilaci a instalaci spustitelneho programu. Zvlastni
     vyjimkou jsou vsak ty programove komponenty, ktere jsou normalne sireny
     (bud ve zdrojove nebo binarni forme) s hlavnimi soucastmi operacniho
     systemu, na nemz spustitelny program bezi (tj. s prekladacem, jadrem
     apod.). Tyto komponenty nemusi byt sireny se zdrojovym kodem, pokud
     ovsem komponenta sama nedoprovazi spustitelnou podobu dila.

     Je-li sireni objektoveho nebo spustitelneho kodu cineno nabidkou
     pristupu ke kopirovani z urciteho mista, potom se za distribuci
     zdrojoveho kodu pocita i nabidnuti ekvivalentniho pristupu ke
     kopirovani zdrojoveho kodu ze stejneho mista, byt pritom nejsou treti
     strany nuceny ke zkopirovani zdrojoveho kodu spolu s objektovym.

  4. Nesmite kopirovat, modifikovat, poskytovat sublicence anebo sirit
     Program jinym zpusobem nez vyslovne uvedenym v teto licenci. Jakykoli
     jiny pokus o kopirovani, modifikovani, poskytnuti sublicence anebo
     sireni Programu je neplatny a automaticky ukonci vase prava dana touto
     licenci. Strany, ktere od vas obdrzely kopie anebo prava v souladu
     s touto licenci, vsak nemaji sve licence ukonceny, dokud se jim plne
     podrizuji.
  5. Neni vasi povinnosti tuto licenci prijmout, protoze jste ji nepodepsal.
     Nic jineho vam vsak nedava moznost kopirovat nebo sirit Program nebo
     odvozena dila. V pripade, ze tuto licenci neprijmete, jsou tyto
     cinnosti zakonem zakazany. Tim padem modifikaci anebo sirenim Programu
     (anebo kazdeho dila zalozeneho na Programu) vyjadrujete sve podrizeni
     se licenci a vsem jejim ustanovenim a podminkam pro kopirovani,
     modifikovani a sireni Programu a del na nem zalozenych.
  6. Pokazde, kdyz redistribuujete Program (nebo dilo zalozene na Programu),
     ziskava prijemce od puvodniho drzitele licence pravo kopirovat,
     modifikovat a sirit Program v souladu s temito ustanovenimi
     a podminkami. Nesmite klast zadne prekazky vykonu zde zarucenych
     prijemcovych prav. Nejste odpovedny za vymahani dodrzovani teto licence
     tretimi stranami.
  7. Jsou-li vam z rozhodnuti soudu, obvinenim z poruseni patentu nebo z
     jakehokoli jineho duvodu (nejen v souvislosti s patenty) ulozeny takove
     podminky (at jiz prikazem soudu, smlouvou nebo jinak), ktere se
     vylucuji s podminkami teto licence, nejste tim osvobozen od podminek
     teto licence. Pokud nemuzete sirit Program tak, abyste vyhovel zaroven
     svym zavazkum vyplyvajicim z teto licence a jinym platnym zuvazkum,
     nesmite jej v dusledku toho sirit vubec. Pokud by napriklad patentove
     osvedceni nepovolovalo bezplatnou redistribuci Programu vsemi, kdo
     vasim pricinenim ziskaji primo nebo neprimo jeho kopie, pak by jediny
     mozny zpusob jak vyhovet zaroven patentovemu osvedceni i teto licenci
     spocival v ukonceni distribuce Programu.

     Pokud by se za nejakych specifickych okolnosti jevila nektera cast
     tohoto paragrafu jako neplatna nebo nevynutitelna, povazuje se za
     smerodatnou rovnovaha vyjadrena timto paragrafem a paragraf jako celek
     se povazuje za smerodatny za jinych okolnosti.

     Smyslem tohoto paragrafu neni navadet vas k porusovani patentu
     ci jinych ustanoveni autorskeho prava, anebo tato ustanoveni
     zpochybnovat; jedinym jeho smyslem je ochrana integrity systemu sireni
     volneho programoveho vybaveni, ktere je podlozeno verejnymi licencnimi
     predpisy. Mnozi lide poskytli sve prispevky do sirokeho okruhu
     programoveho vybaveni sireneho timto systemem, spolehnuvse na jeho
     dusledne uplatnovani; zalezi na autorovi/darci, aby rozhodl, zda si
     preje sirit programove vybaveni pomoci nejakeho jineho systemu a zadny
     uzivatel licence nemuze takove rozhodnuti zpochybnovat.

     Smyslem tohoto paragrafu je zevrubne osvetlit to, co je povazovano za
     dusledek plynouci ze zbytku teto licence.

  8. Pokud je sireni ci pouziti Programu v nekterych zemich omezeno bud
     patenty anebo autorsky chranenymi rozhranimi, muze drzitel puvodnich
     autorskych prav, ktery sveruje Program do pusobnosti teto licence,
     pridat vyslovne omezeni pro geograficke sireni, vylucujici takove zeme,
     takze sireni je povoleno jen v tech zemich nebo mezi temi zememi, ktere
     nejsou timto zpusobem vylouceny. Tato licence zahrnuje v tomto pripade
     takove omezeni presne tak, jako bylo zapsano v textu teto licence.
  9. Free Software Foundation muze cas od casu vydavat upravene nebo nove
     verze Obecne verejne licence. Takove nove verze se budou svym duchem
     podobat soucasne verzi, v konkretnich vecech se vsak mohou lisit
     s ohledem na nove problemy ci zajmy.

     Kazde nove verzi je prideleno rozlisujici cislo verze. Pokud Program
     specifikuje cislo verze, ktera se na nej vztahuje, a ,,vsechny
     nasledujici verze'' , muzete se podle uvazeni ridit ustanovenimi
     a podminkami budto one konkretni verze anebo kterekoliv nasledujici
     verze, kterou vydala Free Software Foundation. Jestlize Program
     nespecifikuje cislo verze teto licence, muzete si vybrat libovolnou
     verzi, kterou kdy Free Software Foundation vydala.

 10. Pokud si prejete zahrnout casti Programu do jinych volnych programu,
     jejichz distribucni podminky jsou odlisne, zaslete autorovi zadost o
     povoleni. V pripade programoveho vybaveni, k nemuz vlastni autorska
     prava Free Software Foundation, napiste Free Software Foundation; nekdy
     cinime vyjimky ze zde uvedenych ustanoveni. Nase rozhodnuti bude vedeno
     dvema cili; zachovanim volne povahy vsech odvozenin naseho volneho
     programoveho vybaveni a podporou sdileni a opetovneho vyuziti
     programoveho vybaveni obecne.

     ZARUKA SE NEPOSKYTUJE

 11. VZHLEDEM K BEZPLATNEMU POSKYTNUTI LICENCE K PROGRAMU SE NA PROGRAM
     NEVZTAHUJE ZADNA ZARUKA, A TO V MIRE POVOLENE ZAKONEM. POKUD NENI
     PISEMNE STANOVENO JINAK, POSKYTUJI DRZITELE AUTORSKYCH PRAV POPRIPADE
     JINE STRANY PROGRAM ,,TAK, JAK JE'', BEZ ZARUKY JAKEHOKOLIV DRUHU, AT
     VYSLOVNE NEBO VYPLYVAJICI, VCETNE, ALE NIKOLI JEN, ZARUK PRODEJNOSTI
     A VHODNOSTI PRO URCITY UCEL. POKUD JDE O KVALITU A VYKONNOST PROGRAMU,
     LEZI VESKERE RIZIKO NA VAS. POKUD BY SE U PROGRAMU PROJEVILY ZAVADY,
     PADAJI NAKLADY ZA VSECHNU POTREBNOU UDRZBU, OPRAVY CI NAPRAVU NA VAS
     VRUB.
 12. V ZADNEM PRIPADE, S VYJIMKOU TOHO, KDYZ TO VYZADUJE PLATNY ZAKON, ANEBO
     KDYZ TO BYLO PISEMNE ODSOUHLASENO, VAM NEBUDE ZADNY Z DRZITELU
     AUTORSKYCH PRAV ANI ZADNA JINA STRANA, KTERA SMI MODIFIKOVAT CI SIRIT
     PROGRAM V SOULADU S PREDCHOZIMI USTANOVENIMI, ODPOVEDNY ZA SKODY,
     VCETNE VSECH OBECNYCH, SPECIALNICH, NAHODILYCH NEBO NASLEDNYCH SKOD
     VYPLYVAJICICH Z UZIVANI ANEBO NESCHOPNOSTI UZIVAT PROGRAMU (VCETNE ALE
     NIKOLI JEN, ZTRATY NEBO ZKRESLENI DAT, NEBO TRVALYCH SKOD ZPUSOBENYCH
     VAM NEBO TRETIM STRANAM, NEBO SELHANI FUNKCE PROGRAMU V SOUCINNOSTI
     S JINYMI PROGRAMY), A TO I V PRIPADE, ZE TAKOVY DRZITEL AUTORSKYCH
     PRAV NEBO JINA STRANA BYLI UPOZORNENI NA MOZNOST TAKOVYCH SKOD.


            Jak uplatnit tato ustanoveni na vase nove programy
            --------------------------------------------------

Pokud vyvinete novy program a chcete, aby byl verejnosti co nejvice k
uzitku, muzete toho nejlepe dosahnout tim, ze jej prohlasite za volne
programove vybaveni, ktere muze kdokoliv redistribuovat a menit za zde
uvedenych podminek.

K tomu staci pripojit k programu nasledujici udaje. Nejbezpecnejsi cestou je
jejich pripojeni na zacatek kazdeho zdrojoveho souboru, cimz se nejucinneji
sdeli vylouceni zaruky; a v kazdem souboru by pak mela byt prinejmensim
radka s ,,copyrightem'' a odkaz na misto, kde lze nalezt uplne udaje.

         radka se jmenem programu a nastinem toho, co dela
         Copyright (C) 19yy  jmeno autora

         Tento program je volne programove vybaveni; muzete jej sirit a
     modifikovat podle ustanoveni Obecne verejne licence GNU, vydavane Free
     Software Foundation; a to bud verze 2 teto licence anebo (podle vaseho
     uvazeni) kterekoli pozdejsi verze.

         Tento program je rozsirovan v nadeji, ze bude uzitecny, avsak BEZ
     JAKEKOLI ZARUKY; neposkytuji se ani odvozene zaruky PRODEJNOSTI anebo
     VHODNOSTI PRO URCITY UCEL.
     Dalsi podrobnosti hledejte v Obecne verejne licenci GNU.

        Kopii Obecne verejne licence GNU jste mel obdrzet spolu s timto
     programem; pokud se tak nestalo, napiste o ni Free Software Foundation,
     Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.

Pripojte rovnez informaci o tom, jak je mozne se s vami spojit elektronickou
a papirovou postou.

Pokud je program interaktivni, zaridte, aby se pri startu v interaktivnim
modu vypsalo hlaseni podobne tomutu:

         Gnomovision verze 69, Copyright (C) 19yy jmeno autora
         Gnomovision je ABSOLUTNE BEZ ZARUKY; podrobnosti se dozvite zadanim
     show w. Jde o volne programove vybaveni a jeho sireni za jistych podminek
     je vitano; podrobnosti ziskate zadanim show c.

Hypoteticke povely show w a show c by mely zobrazit prislusne pasaze Obecne
verejne licence. Odpovidajici povely ovsem nemusi byt prave show w a show c;
mohou to byt treba stisky tlacitka na mysi nebo polozky v menu - cokoliv, co
se do vaseho programu hodi.

Pokud je to nutne, mel byste take primet sveho zamestnavatele (jestlize
pracujete jako programator) nebo predstavitele vasi skoly, je-li nekdo
takovy, k tomu, aby podepsal ,,zreknuti se autorskych prav'' . Zde je vzor;
jmena pozmente:

       Yoyodyne, a.s., se timto zrika veskereho zajmu o autorska prava k programu
       `Gnomovision' (prekladac s nakladacem) napsaneho Jamesem Hackerem.

       Tomas Slozity --- podpis}, 1. dubna 1989
       Tomas Slozity, vice nez prezident

Tato Obecna verejna licence neumoznuje zahrnuti vaseho programu do jinych
nez volnych programu. Je-li vas program knihovnou podprogramu, muzete
zvazit, zda je uzitecne umoznit sestavovani i vazanych aplikacnich programu
s vasi knihovnou. V takovem pripade pouzijte Obecnou knihovni licenci GNU
namisto teto licence.
