Registrierung:
Periodic ist Shareware und nicht umsonst. Wenn Sie das Programm weiterhin verwenden, müssen Sie es registrieren lassen.Dadurch wird der Registrierungshinweis entfernt und Sie haben vollen Zugang zu allen Funktionen des Programms. 

Folgende Registrierungsmöglichkeiten haben Sie:

Senden Sie 5 Englische Pfund oder den Gegenwert einer anderen Währung plus 10% an:

Adam Sissman, 14 Garth Road, Moortown, Leeds, LS17 5BQ, United Kingdom.

ODER

registrieren Sie das Programm Online. Nähere Details finden Sie auf meiner Webseite:
http://www.geocities.com/siliconvalley/peaks/6643/periodic.htm

Egal für welche Registrierungsvariante Sie sich auch entscheiden, Sie müssen mir unbedingt die ID-Nummer Ihres Psion's mitschicken, Sie finden Sie im Systemmenü, wenn Sie  Shift+Strg+Q drücken. Sie sehen dann die Systeminformationen, in denen auch die ID-Nummer zu sehen ist. Oder Sie finden die ID-Nummer Ihres Psion's am Ende des Periodic Hinweisfensters unter "ID-Nummer Ihres Psion's: ........".

Wenn Sie mir den Registrierungsantrag per Post senden, sollten Sie die ID-Nummer Ihres Psion's auch mitschicken, oder falls Sie die Online Registrierung verwenden, senden Sie mir die ID-Nummer Ihres Psion's per e-mail. Die Kontaktadressen finden Sie obenstehend.
Stellen sie sicher, daß die ID-Nummer Ihres Psion's korrekt an mich gesendet wird, da eine falsche ID-Nummer zu einer falschen Registrierungsnummer führt.
Sobald ich Ihre Registrierungsbenachrichtigung erhalten habe, sende ich Ihnen Ihre Registrierungsnummer. Diese ist einmalig und nur für den Psion mit der richtigen ID-Nummer gültig. Sie funktioniert nicht auf anderen Psion's, als dem Ihrigen.

Bitte senden Sie Kommentare und Anregungen an:
ASissman@GeoCities.Com

ODER

Adam Sissman
14 Garth Road,
Moortown,
Leeds,
LS17 5BQ,
West Yorkshire,
United Kingdom.


Und jetzt zum Unerläßlichen :-(

Gewährleistung

Der Autor kann für jegliche Schäden nicht verantwortlich gemacht werden, die durch die Verwendung des Programms "Periodic" entstehen.
Es gibt keine Garantie auf die Leistung und Lauffähigkeit dieses Programms und Sie verwenden es explizit auf eigene Gefahr. Das Programm wurde ausführlich getestet und es sollten unter normalen Bedingungen keine Fehler auftreten.