                       Manuel de DPBank
                         Daniel Pfund
                   version 1.7, Octobre 1997
              Copyright © 1995/1997 Daniel Pfund
         http://www.geocities.com/SiliconValley/8130/
  1. Résumé                                                  2
  2. Avant-propos                                            2
  3. Introduction                                            2
  4. Distribution                                            3
  5. Emploi                                                  3
  6. Caractéristiques                                        3
  7. Installation                                            4
  8. Besoins en mémoire                                      5
  9. Utilisation du programme                                5
    9.1 Dialogue de transaction                              6
    9.2 Se déplacer                                          7
    9.3 Nouveaux comptes                                     7
    9.4 Transferts                                           7
    9.5 Monnaies                                             7
    9.6 Descriptions automatiques                            8
    9.7 Catégories                                           8
    9.8 Ordres permanents                                    8
    9.9 Edition des transactions                             9
    9.10 Evaluer des transactions                            9
    9.11 Copier / Insérer transactions                       9
    9.12 Réconciliation des transactions                     9
    9.13 Effacer des transactions                            9
    9.14 Archiver des transactions                          10
    9.15 Exporter des transactions                          10
    9.16 Sommer transactions                                10
    9.17 Consultation du total et des soldes                11
    9.18 Préférences                                        11
    9.19 Protection par mot de passe                        11
    9.20 Compression                                        12
    9.21 Informations utiles                                12
    9.22 Imprimer                                           12
    9.23 Touche diamant                                     12
    9.24 Affichage graphique des comptes                    12
  10. Enregistrement de DPBank                              13
  11. Restrictions et bogues                                13
  12. Aspect technique                                      13
  13. Futur                                                 14
  14. Remerciements                                         14
  15. Partie légale                                         15
  16. Support / Idées                                       15
  17. Auteur                                                15
  18. Planet Pfund                                          15
  Résumé
  Ce  fichier  contient toutes les informations  nécessaires  à
l'utilisation et l'installation de DPBank, programme de gestion
de comptes bancaires.

2.  Avant-propos
  NB:  Ce  fichier  contient peut-être encore  des  erreurs  au
niveau des touches raccourcies Psion-... Veuillez SVP confirmer
celles-ci en regardant d'abord dans le menu du programme.
  A  l'intention  de ceux qui ne lisent jamais la documentation
en  entier:  lisez  juste  la section  6  ``Installation'',  et
installez le module d'aide en ligne, que vous pourrez  détruire
plus tard, quand vous vous serez habitué au programme.
  Si  vous  faites  une  mise à jour d'une version  précédente,
vous  pouvez  lire  le fichier HISTORY.TXT  (en  anglais)  pour
prendre  connaissance des modifications apportées au programme.
Tous  les  fichiers  de  la version 1.x sont  compatibles,  par
conséquent vous n'avez rien à changer. Vous devez tout de  même
copier le nouveau fichier de l'application, ainsi qu'un fichier
de langue et un fichier d'aide si vous voulez. Reportez vous  à
la section ``Installation'' pour plus de détails.
  Du  à  un  problème de temps, tout les raccourcis Psion  dans
cette documentation sont faux. Veuillez consulter le menu  dans
DPBank pour trouver leur correspondance. Désolé!

3.  Introduction
  DPBank  est un programme destiné à vous aider dans la gestion
de  vos comptes bancaires. Le programme est écrit en OPL et  ne
tourne que sur un Psion Séries 3a.
  Il  lui manque quelques superflus des ``monstres'' programmes
(comme par exemple ``S3aBank'') mais, de l'autre coté, il offre
les  capacités  minimales d'un programme de sa catégorie,  pour
ceux qui font attention à leur précieuse petite RAM ;-) .
  Le  but de ce programme n'était pas de rentrer en compétition
avec  de  tels  ``monstres'', mais de proposer aux utilisateurs
qui  ont  de  plus petits besoins l'alternative d'un  programme
plus facile à utiliser.
  Si  vous  avez besoin de plus qu'un programme de  gestion  de
comptes  réduit, je vous conseille d'utiliser un de ceux  cites
ci-dessus,  sinon  allez  voir  en  section  6  la  liste   des
caractéristiques disponibles.

4.  Distribution
  DPBank  est distribue sous les conditions du shareware.  Vous
pouvez l'essayer pendant une période de test de 30 jours. Apres
cela,  si vous utilisez et appréciez encore DPBank, vous  devez
soit  vous  enregistrer, soit détruire  complètement  tous  les
fichiers  associés à DPBank de votre Psion.  Reportez  vous  au
fichier ``REG_FR.TXT'' pour plus de détails.
  Le  programme peut être distribué gratuitement avec n'importe
quels  moyens électroniques (sites FTP anonymes,  les  BBS,  le
packet  radio  ...)  pourvu  que  le  fichier  ``DPBANKxx.ZIP''
(``xx'' représente le numéro de version) reste intact (voyez la
section 7 ``Installation'' pour le contenu de ce fichier).
  Les  concessionnaires  de programmes  peuvent  distribuer  ce
programme  librement  sur  leurs disques  de  ``shareware'',  à
condition de:
  ·   Ne pas faire payer plus de $5 pour ce service;
·   Laisser les fichiers ``DPB*.ZIP'' intacts;
·   Ne pas tirer de bénéfices de ce service.
  Si  vous  avez  quelque question technique que  ce  soit,  ou
commentaire (bon ou mauvais), contactez moi par n'importe  quel
moyen (je préfère l'e-mail)!

5.  Emploi
  DPBank  est un des programmes les plus utiles sur  mon  Psion
(bien sur, sinon pourquoi l'aurais-je écrit ;-) ). Il m'aide  à
surveiller  mes  comptes  bancaires, de  manière  à  superviser
l'état   de  mes  finances  à  tout  moment.  J'ai  ajoute   la
possibilité  de ``voir'' dans le futur pour ceux qui  utilisent
beaucoup   les   ordres   permanents   (jusqu'à   90    jours).
Personnellement, je ne suis qu'un (pauvre) étudiant, et je dois
admettre   que   je  n'ai  pas  une  centaine  de  transactions
mensuelles  sur mes comptes, aussi cette option  ne  m'est  pas
très utile.

6.  Caractéristiques
  ·    Traitement des monnaies étrangères avec taux d'échanges,
    que ce   soit sous la forme étrangère ou nationale;
  ·   Les comptes peuvent être tenus en monnaie étrangère;
·   Transaction automatiques (évite la frappe inutile);
·   Des catégories de budget sont possibles
·   Montre la valeur ``Globale'' (c'est à dire la somme des
comptes sélectionnés);
·   Accepte un nombre illimité de transactions et d'ordres
permanents mensuels;
  ·    Destruction automatique de la seconde partie d'un  ordre
    permanent (a moins qu'il ne soit déjà réconcilie);
  ·    Incrémentation automatique du numéro de  cheque  (si  le
    compte fait usage de ceux-ci);
·   Contient les informations utiles de chaque compte;
  ·    Programmation conforme au Système, c'est à dire que l'on
    peut interagir avec l'écran système pour changer de fichier,
    sortir, ... ;
  ·   Protection par mot de passe;
·   Edition dynamique des transferts;
·   Visualisation des soldes spécifiques, c'est à dire débit /
crédit / réconcilié... ;
·   Archivage possible de transactions sélectionnées;
·   Exportation de transactions sélectionnées vers Quicken,
ASCII, Psion Fiche;
·   Impression vers le port parallèle, sériel ou fichier (mais
PAS avec PsiPrint!)
  ·     Possibilité  de  sommer  transactions  avec   la   même
    description ou la même catégorie (seulement pour l'affichage ou
    aussi pour remplacer les transactions);
·   Possibilité d'évaluer un montant (ex:  100+23+45 ou même
d'utiliser les mémoire de la calculatrice!)
  ·    Possibilité  d'avertissement lors du  dépassement  d'une
    limite définie par l'utilisateur;
·   Possibilité de calcul automatique d'intérêts mensuels;
·   Système d'aide optionnel;
·   Interface graphique conviviale;
·   Possibilité de voir ses comptes sous forme graphique grâce
à Plot écrit par Nick Dawkins.

7.  Installation
  Voici  une  table montrant quels fichiers doivent se  trouver
dans l'archive ZIP, et où les mettre sur votre Psion:
File            Directory    Nécessaire Description
                            ?
DPBANK.OPA      \APP         Oui        Exécutable
LANGS02.OPO     \APP\DPBANK  Oui        Fichier    de     langue
                                       Française
HELP02.RSC      \APP\DPBANK  optionnel  Fichier    d'aide     en
                                       français
DPBANKFR.TXT    -            -          Doc  in français, format
                                       ASCII (DOS)
REG_FR.TXT      -            -          Détails
                                       d'enregistrement      en
                                       français
HISTORY.TXT     -            -          Histoire  du  programme,
                                       format ASCII (anglais)
DPBANK.CTL      -            -          Fichier d'installation
SETUP.OPO       \OPO         -          Programme
                                       d'installation
  
  Comme  vous pouvez le constater, seuls le programme  lui-même
et  un fichier de langue sont nécessaires pour faire tourner le
programme.  Ces fichiers peuvent se trouver sur n'importe  quel
lecteur  (A,  Interne  ou B) de n'importe  quel  type  (RAM  ou
Flash), car ils n'ont pas à être modifies.
  Voici  les  codes  utilises pour les fichiers  de  langue  et
d'aide:
  ·   01: Anglais d'Angleterre
·   02: Français
·   03: Allemand
·   08: Norvégien
·   10: Anglais des USA
  Si,  par  exemple, vous possédez un Psion anglais,  mais  que
vous  désiriez  utiliser un autre fichier  de  langue,  il  est
possible de superviser les préférences de votre Psion à  l'aide
du  fichier  LANGS.USR. Ce fichier doit être un  fichier  ASCII
contenant  seulement le numéro du langage  que  vous  souhaitez
utiliser, pris dans la liste ci-dessus, en tant que première et
unique  ligne  du fichier. J'ai joint un fichier  exemple  dans
l'archive, de manière à ce que vous compreniez ce que cela veut
dire.
  Pour  un changement durable de la langue sur votre Psion,  je
vous suggère d'aller voir le programme KbdMap de Konstantin  I.
Saliy.
  Pour  transférer les fichiers, utilisez PsiWin si  vous  avez
un  PC,  mais  soyez  sur  de  ne PAS  convertir  les  fichiers
(uniquement les copier!). Si vous n'avez pas de PC, vous pouvez
à  présent  utiliser  l'excellent  programme  Setup  de  Jochen
Siegenthaler. Copiez SETUP.OPO dans un répertoire \OPO de votre
Psion  et lancer ce programme tout en laissant la connection  à
distance  allumée. Choisissez le fichier de contrôle DPBANK.CTL
sur l'ordinateur distant et laissez faire le programme.
  Pour  installer le programme, allez dans l'écran  système  et
choisissez   l'option  ``Installer''  du  menu  ``Appli''   (ou
utilisez le raccourci Psion-I). Choisissez ``DPBank''  dans  la
boite  de  dialogue,  et  c'est tout!  Vous  verrez  apparaître
l'icône de DPBank que j'ai dessine.

8.  Besoins en mémoire
  DPBank  a  besoin d'environ 50k d'espace disque  libre  (pour
mettre  les  le  programme et un fichier de langue).  Lorsqu'il
tourne, il nécessite environ 30k de mémoire. Comme vous  pouvez
le  voir,  le  programme  a réellement été  amélioré  pour  les
personnes qui ont peu de mémoire sur leur machine.
  Bien  sur, la contrepartie de cela est une perte de  vitesse.
(L'axiome du programmeur ;-) ) Bien que j'ai essaye de faire un
compromis viable entre la vitesse et l'encombrement mémoire, si
vous  trouvez DPBank lent, je vous prie de me contacter, et  je
verrai ce que je puis faire.
  Il  est  possible que vous n'ayez même pas cet espace  libre.
Dans  ce  cas,  le  programme vous  en  avertira  et  agira  en
conséquence. Cette version est beaucoup plus performante en  ce
qui  concerne la vérification de la mémoire, et il  ne  devrait
pas s'arrêter sans vous prévenir du manque de mémoire.
  Bien  sur,  si  DPBank  tourne et que  vous  ouvrez  d'autres
applications qui demandent beaucoup de mémoire, assurez vous de
les  fermer  avant de retourner dans DPBank, sinon il  pourrait
arriver que le programme se ferme sans préavis.

9.  Utilisation du programme
  Au  premier lancement de DPBank, le programme vous  demandera
sur  quel  lecteur  vous  désirez créer  le  répertoire  DPBank
(\DPBANK). Ce répertoire doit se trouver sur le un disque  RAM,
puisqu'il  contiendra tous les fichiers nécessaires  pour  vous
aider  à  garder vos comptes (de toute façon, le  programme  ne
vous laissera pas choisir un disque FLASH). Ceci pour la simple
et  bonne raison que les fichiers de comptes seront modifiés  à
chaque  utilisation  de  DPBank, une carte  FLASH  est  donc  à
proscrire!
  Voici  un  petit  cours  pour vous donner  un  avant-goût  du
programme.
  Quand  le  programme est lance, vous devrez entrer  certaines
informations. Voici une description de ce que qui va se passer.
  1.  Nom du groupe de comptes: c'est le nom qui apparaîtra sous
    l'icône  DPBank dans l'écran système. Par défaut,  ce  sera
    ``Accounts'';
  2.  Petit écran de rappel shareware (le seul, soyez rassure);
  3.   Fichier  de  monnaie:  vous  devez  définir  le  symbole
    monétaire que vous souhaitez utiliser (jusqu'à 5 nombres ou
    caractères, mais assurez vous qu'il est correct, car c'est la
    seule chose que vous ne pourrez pas modifier plus tard)  et
    toutes les monnaies étrangères que vous comptez utiliser (non
    nécessaire pour le moment). Per défaut, ce sera la monnaie que
    vous avez définie dans l'écran Système;
  4.   Comptes: entrez le compte que vous utilisez le  plus  en
    premier, car DPBank montrera toujours celui-ci au démarrage.
    Vous devez ensuite entrer le solde d'ouverture de compte, la
    monnaie à utiliser, ainsi que la date de ce solde. Assurez vous
    que cette monnaie est correcte, car vous ne pourrez pas  la
    modifier par après. Apres cela, vous pouvez entrer quelques
    informations  utiles pour ce compte (si vous  utilisez  des
    cheques,   choisissez  ``Oui''  dans  la  ligne  ``Utiliser
    cheque?'').
  Une  fois  que  vous avez entre tout cela, vous vous  trouvez
face  à  votre  premier compte sous la forme  d'une  ``carte''.
Celle-ci est exactement comme une fiche, et tout nouveau compte
apparaîtra a sa droite (pour le moment, il est impossible  d'en
changer  l'ordre, mais reportez vous à la section 13  ``Futur''
pour les améliorations prévues pour les nouvelles versions).
  Vous  avez  devant  vous  la première  transaction,  qui  est
toujours  montrée  comme  le  ``solde  d'ouverture'',  avec  le
montant  que  vous  avez entre. Pour ajouter  une  transaction,
appuyez  tout  simplement sur la barre d'espace  (or  Psion-N).
Vous  serez confronte au dialogue de transaction, que  je  vais
décrire maintenant.

9.1 Dialogue de transaction
  Sur  la  première ligne, vous pouvez entrer une  description.
Celle  ci n'est pas nécessaire, car si vous n'en entrez  aucune
la description automatique sera utilisée à moins, bien sur, que
vous n'avez entre aucune description automatique!
  La   deuxième   ligne  permet  de  choisir  une   description
automatique (utilisez TAB pour faire votre choix). Dans le  cas
ou  vous  voulez utiliser une description automatique,  assurez
vous de laisser la première ligne vierge. Notez que cette ligne
ne  s'affiche que si vous avez rentre au moins une  description
automatique.
  La  troisième  ligne concerne le montant, et la cinquième  la
monnaie  dans laquelle elle est exprimée (utilisez TAB pour  en
avoir une liste).
  Entrez   sur  la  quatrième  ligne  le  type  de  transaction
(crédit/débit,  c'est à dire si vous donnez de  l'argent  à  la
banque  ou  leur en prenez). Je l'ai placée ici de telle  sorte
que  vous  n'avez pas à trop déplacer le curseur  lorsque  vous
entrez une nouvelle transaction.
  Enfin,  le  programme vous demande la date de la transaction.
Vous   pouvez  entrer  des  transactions  futures.  Pour  notre
exemple, ne la modifiez pas puisqu'elle est ajustée par  défaut
à  la  date d'aujourd'hui. Entrez simplement un montant et  une
description, ou utilisez la description automatique, pour  voir
comment  cela  marche.  La date par  défaut  est  celle  de  la
dernière   transaction   inversée  (sélectionnée),   ou   celle
d'aujourd'hui   si   vous  vous  trouviez   sur   la   dernière
transaction.
  Si   tout   va  bien  (c'est  à  dire  si  vous  avez   entre
suffisamment  d'informations,  vous  verrez  cette  transaction
apparaître  sur  la  dernière  ligne  en  caractères   inverses
(surlignés). Vous pouvez alors vous déplacer en haut et en  bas
sur  les deux transactions différentes. Quand vous aurez  entre
plus  d'informations, vous serez alors capable de vous déplacer
de  page  en  page. Vous trouverez ci-dessous les  commandes  à
utiliser.

9.2 Se déplacer
  ·   droite/gauche: va d'un compte à l'autre
·   haut/bas: va d'une transaction à l'autre
·   Maj-haut/bas: équivalent à page haute/basse; se déplace de
dix transactions à la fois
  ·    Psion-Maj-haut/bas ou Psion-gauche/droite: équivalent  à
    début/fin; va à la première/dernière transaction de ce compte.
  Vous  pouvez aussi appuyer sur la première lettre  du  compte
auquel  vous souhaitez aller. Si plusieurs comptes ont la  même
première  lettre, vous irez au compte suivant en  appuyant  une
seconde fois sur celle-ci, et ainsi de suite.

9.3 Nouveaux comptes
  Appuyez   maintenant  sur  Psion-Maj-n  (pour  Nouveau),   ou
choisissez   ``Ajouter  nouveau''  du  menu   ``Comptes''.   Le
programme  vous demandera le nom du nouveau compte,  ainsi  que
son   solde,  la  date  et  la  monnaie  de  celui-ci,  et  les
informations  utiles (comme pour le premier, en fait...).  Vous
pouvez alors voir qu'une nouvelle ``carte'' est apparue .
  Vous  pouvez maintenant vous déplacer entre les comptes  avec
les touches fléchées droite/gauche.

9.4 Transferts
  Maintenant que vous avez deux comptes, vous pouvez faire  des
transferts  entre  eux.  Choisissez  ``Transferts''   du   menu
``Transaction''  ou  appuyez  sur Psion-t.  Apparaît  alors  le
dialogue de transfert. Il est assez évident, et je ne pense pas
que vous ayez besoin d'instructions ;-).

9.5 Monnaies
  Le  point  fort de ce programme est sa gestion des  monnaies.
J'ai regarde quelques uns des autres programmes financiers pour
le  Séries 3a, mais je n'en ai trouve aucun qui me permette  de
faire  très  facilement  ce que je  voulais  faire:   voir  mes
comptes  bancaires en monnaie locale, mais pouvoir  entrer  des
transactions en monnaie étrangère (lorsque je voyage)  pour  ma
carte  de  crédit, par exemple. Bien sur, d'autres ``monstres''
pouvaient faire cela, mais je n'avais pas besoin du reste!
  Si  vous avez toujours souhaite cette caractéristique,  alors
vous l'avez enfin!
  Pour   aller   à   la   gestion  des   monnaies,   choisissez
``Monnaies''  du menu ``Spécial''. Le programme vous  demandera
si  vous voulez ajouter/détruire/modifier une monnaie (a  moins
que  vous  n'ayez entre aucune monnaie, auquel  cas  vous  vous
rendez  directement à la section ajouter). Choisissez  ajouter,
et  un dialogue apparaîtra. La seule chose qui demande quelques
réglages est le taux de conversion. Vous pouvez entrer en  taux
dans  les deux sens, c'est à dire, par exemple: $1= XX  montant
dans  votre monnaie, ou 1 montant de votre monnaie = $XX.  Ceci
est  laisse  à votre libre choix, et dépend de la force  de  la
monnaie de votre pays... Assurez vous simplement de ne pas vous
tromper  sur  la ligne ``Le taux vaut pour une  unité  de''  en
choisissant  ``étrangère'' ou ``locale'' (comme dans  l'exemple
ci-dessus).
  La  destruction  et  la modification des monnaies  est  assez
intuitive,  aussi je vous propose de vous y essayer.  Remarquez
que  vous  ne  pouvez détruire une monnaie qui est utilisée  au
même  moment comme ordre permanent, ou monnaie de base pour  un
compte  (y compris ``Global''). Un petit mot s'impose:   toutes
les  conversions monétaires sont faites à travers votre monnaie
locale. Ce système pourrait ne pas vous donner le taux exact de
conversion  directe.  Par  exemple, si  vous  avez  des  Livres
Sterling  (monnaie  de base), des dollars US,  et  des  dollars
Canadiens, lorsque vous entrez un montant en $US dans un compte
en  $CAN,  le programme va convertir le montant $US  en  Livres
Sterling, puis en $CAN.

9.6 Descriptions automatiques
  Si  vous êtes vraiment presse (ce qui est souvent le  cas  ;-
)),  les  descriptions automatiques peuvent beaucoup simplifier
votre  vie. Pour en ajouter ou retirer une, appuyez sur  Psion-
Maj-a. Vous ne pouvez en modifier une, alors détruisez-la, puis
ajoutez-en   une  nouvelle.  Si  vous  détruisez  la   dernière
description  automatique, la ligne ``description  automatique''
apparaîtra plus dans le dialogue ``transaction'' (ce  qui  vous
ramène   au   cas  ou  vous  n'avez  entre  aucune  description
automatique).
  Les  descriptions automatiques sont limitées par la  capacité
d'une  liste de 255 caractères, dont les éléments sont  séparés
par  des virgules (ce qui est en fait une limitation de l'OPL).
Ainsi,  vous pouvez avoir une multitude de petites descriptions
ou quelques (en fait:  9) unes des 25 caractères (ce qui est le
maximum alloué par description automatique).

9.7 Catégories
  Pour  chaque transaction vous pouvez associer une  catégorie.
Ce champ est normalement utilise pour les catégories de budget,
mais  vous  pouvez y mettre n'importe quoi (peut-être  pour  se
rappeler  d'ou  est venu l'argent/qui a payé s'il  s'agit  d'un
compte  partage/...)! Pour chaque catégorie vous devez  définir
un  ``code  court'' (2 lettres/chiffres max.) qui sera  affiche
sur écran.
  L'affichage  des  catégories peut-être  actif/désactivé  avec
les  préférences.  Si  vous  avez  l'intention  d'exporter  des
transactions vers Quicken, faites bien attention à utiliser les
mêmes catégories que celles définies dans Quicken déjà (dans la
description longue bien sur).

9.8 Ordres permanents
  Les  ordres  permanents  sont des transactions  qui  arrivent
chaque  mois (comme un loyer, ou votre salaire...). Vous pouvez
les  entrer  grâce  au dialogue correspondant,  accessible  par
Psion-Shift-o. Choisissez si vous voulez ajouter /  détruire  /
modifier  un  ordre  permanent.  S'il  n'y  en  a  aucun   pour
l'instant,  alors  vous êtes automatiquement amené  à  l'option
ajouter.  Vous  entrerez quelques détails et, quand  tout  sera
correct,  votre  ordre permanent sera sauve. Des  que  le  jour
choisi arrivera, vous verrez l'ordre permanent apparaître. Vous
pouvez aussi voir les ordres permanents futurs grâce à l'option
adéquate    dans   les   préférences   (voir    section    9.18
``Préférences'').
  Pour  l'instant, si vous désirez faire un ordre de transfert,
vous devrez faire deux ordres permanents différents.
  Prenez  garde,  tout  de même:  quand l'ordre  permanent  est
apparu, ne le détruisez pas, car il ne reviendra pas durant  ce
mois!  Faites  attention  avec les  ordres  permanents  futurs!
Reportez-vous à la section 12 ``Aspect technique'' pour plus de
détails sur la façon dont le programme marche.

9.9 Edition des transactions
  Appuyez  sur  Psion-e ou Entrer pour modifier la  transaction
courante  (inversée). Comme d'habitude, le dialogue  est  assez
intuitif,  et  ressemble  à celui de ``Nouvelle  transaction''.
Remarque:  si vous avez détruit la monnaie dans laquelle a  été
faite  la transaction, la conversion sera faite dans la monnaie
principale  de  votre  compte avec  le  dernier  taux  utilise.
Autrement,  vous aurez la monnaie étrangère et  le  montant  (a
quoi vous attendiez vous d'autre ;-).

9.10Evaluer des transactions
  Dans  le  dialogue  de transaction, vous  pouvez  évaluer  un
montant  automagiquement simplement  en  entrant  la  chaîne  à
évaluer dans la ligne du montant. Vous pouvez même utiliser les
mémoires  de la calculatrices! Si vous avez par exemple  stocke
100 dans la mémoire M1 et vous tapez ``m1+25'', vous obtiendrez
une transaction avec un montant de 125.

9.11Copier / Insérer transactions
  Vous  pouvez  copier  une transaction dans  la  mémoire  avec
Psion-c.  Alternativement, vous pouvez effacer une  transaction
(avec  effacer)  et  cela mettra également  la  transaction  en
mémoire  pour  des  raisons  apparentes  de  sécurité.  Appuyez
simplement   sur   Psion-i   pour  réinsérer   la   transaction
copiée/effacée.
  Notes:
  ·     Cela  ne  fonctionne  PAS  pour  les  transferts;  vous
    n'obtiendrez que la transaction du compte courant.
·   Vous pouvez parfaitement copier/insérer des transactions
sur des comptes différents et mêmes des groupes différents.

9.12Réconciliation des transactions
  Vous  pouvez  vérifier les transactions qui apparaissent  sur
votre  relève bancaire quand vous le recevez à la fin du  mois;
c'est ce qui est appelle ``réconciliation''. Ce n'est utile que
si  vous conservez les transactions des derniers mois, de telle
manière que vous puissiez voir jusqu'à laquelle vous avez  déjà
réconcilié.  Je détruis habituellement les vielles transactions
lorsque  le  relevé est arrive. La réconciliation d'un  élément
est   obtenue   avec  Psion-m.  Les  transactions  réconciliées
apparaissent avec une petite marque à l'extrémité droite.
  Vous   pouvez   réconcilier  jusqu'à  (et   y   compris)   la
transaction  courante (surlignée) avec Psion-Maj-m.  Cela  peut
prendre un peu de temps, selon le nombre de transactions  qu'il
y à dans votre compte, alors, soyez patient...

9.13Effacer des transactions
  Appuyez  simplement  sur  Psion-d ou  la  touche  <-Eff  pour
détruire  la  transaction courantes (surlignée). Si  vous  avez
efface  une  transaction par erreur, vous pouvez  la  récupérer
avec "Insérer". Remarque:  la destruction d'un seul élément  ne
modifie  pas  le solde en soi. Par la, je veux  dire  que  l'on
obtient   pas   une  nouvelle  ``Balance  d'ouverture''.   Bien
évidemment, la balance est remise à sa valeur correct.
  Vous  pouvez  détruire jusqu'à (et y compris) la  transaction
courante (surlignee) avec Psion-Maj-d, ou plus simplement  Maj-
Eff.  Ceci,  par contre, forcera une mise à jour  du  solde  et
mettra un nouveau solde d'ouverture comme première transaction.
Ceci  est  utile à la fin du mois, lorsque vous avez réconcilié
toutes vos transactions, grâce au relevé de compte.

9.14Archiver des transactions
  Vous  pouvez archiver toute transaction (vous avez  le  choix
des dates et types de transactions) dans un autre fichier, soit
en  sélectionnant  ``Archiver'' du  menu  ``Groupe'',  soit  en
appuyant directement sur Psion-a.
  Ce   fichier  sera  un  fichier  ``normal''  de  groupe,   et
apparaîtra  sous l'icône de DPBank dans l'écran  système.  Pour
l'ouvrir à nouveau, choisissez simplement ``Ouvrir groupe''  du
menu ``Groupe'', ou appuyez sur Psion-o.
  Note:  pour le moment, il n'est pas possible de rajouter  des
transactions à un fichier déjà existant. Il faut soit créer  un
nouveau fichier ou écraser l'ancien.

9.15Exporter des transactions
  Psion-E    vous    permet   d'exporter   n'importe    quelles
transactions du compte courant soit dans un fichier ASCII (TXT)
pur,  un  fichier  Quicken (QIF) ou au format  Fiche  de  Psion
(DBF).  Si  vous  ne définissez pas d'extension,  le  programme
mettra  les extensions par défaut. Vous avez le choix  de  quel
transactions  vous voulez exporter (réconcilié, non-reconcilié,
...)  et  quel  séparateur de champ vous voulez  utiliser  pour
l'exportation ASCII. Si vous exporter en ASCII, vous obtiendrez
un  fichier  avec  chaque ligne représentant  une  transaction.
Chaque  champ  sera  délimite par le caractère  que  vous  avez
choisi. Les champs sont dans cet ordre:
  ·   Date (dans le format prédéfini avec l'application "Temps",
    faites bien attention de mettre le format correct pour  les
    exportations au format Quicken, c'est-à-dire: jour/mois/année
    pour l'Europe et mois/jour/année ou année/mois/jour pour les
    Etats-Unis)
  ·   Description
·   Montant local (en terme de monnaie utilise par le compte)
  ·    Balance  associée à cette transaction (peut ne pas  être
    correcte si vous n'exportez pas toutes les transactions!)
  ·   Drapeau de réconciliation (0=non réconcilié)

9.16Sommer transactions
  Cette  option  vous  permet de faire la  somme  de  plusieurs
transactions  commençant  par la même  description.  Ceci  vous
permet  de faire une nouvelle transaction à la fin du mois  par
exemple   avec   comme   montant  la  somme   des   différentes
transactions;  la  date sera celle de la  dernière  transaction
sommée.
  Ca  a  l'air un peu compliqué, mais c'est vraiment  simple  à
utiliser,  essayez le simplement. Vous pouvez aussi  simplement
voir  la  somme  des transactions sans les modifier;  ceci  est
intéressant pour les catégories par exemple.

9.17Consultation du total et des soldes
  C'est  très  simple:   choisissez la commande  appropriée  du
menu,  ou utilisez les raccourcis Psion-g (pour Global) ou  Tab
(pour les soldes).

9.18Préférences
  Appuyez sur Psion-q pour aller au menu des préférences.  Vous
pouvez  ``voir dans le futur'', ce qui est utile  lorsque  vous
avez  beaucoup d'ordres permanents, et voudriez faire un  choix
du genre ``et si...''.
  Vous pouvez régler l'apparition d'avertissements (lors de  la
destruction de transactions, par exemple). Je vous conseille de
les  laisser  durant  un certain temps,  jusqu'à  ce  que  vous
utilisiez le programme aisément.
  Vous  pouvez  aussi choisir quelle monnaie sera utilise  pour
afficher le solde ``Global''.
  Vous   pouvez   également  choisir  la  taille   de   mémoire
disponible  pour  le  cache. La taille du cache  représente  la
quantité de mémoire que vous attribuez à la mise en mémoire des
procédures,       évitant       ainsi       de        fréquents
chargements/déchargements de celles ci. En OPL, cela correspond
à la commande CACHE xxx,yyy.
  Si  vous ne comprenez pas l'aspect technique de ceci,  réglez
simplement la taille du cache à 2000 (c'est la taille  utilisée
par  défaut  si  vous  entrez une valeur inférieure,  de  toute
façon) et vous aurez une accélération notable de la vitesse  de
DPBank, en ce qui concerne la mise à jour de écran.
  J'ai  ajoute  cette option car DPBank était  d'abord  destine
aux  personnes à court de mémoire (le Séries 3a 256/512k existe
toujours,  vous  savez  ;-) ). Son implémentation  privilégiait
donc  la  mémoire  occupée par rapport à la vitesse.  (Il  faut
choisir  entre  les deux). D'un autre cote, les possesseurs  de
S3a  1/2Mb se sentaient un peu ``ralentis'', alors j'espère que
cela contentera tout le monde.
  Enfin,  il  y  a  l'option des ``sommes importantes''.  Cette
option  vous permet d'entrer de plus grands montants  que  ceux
qui  étaient  normalement permis. Avec elle, vous pouvez  aller
jusqu'à  999 999 999 999,99. J'espère que ceci vous  suffira  à
tous, maintenant, dans le cas contraire il vous suffira de m'en
donner une partie significative ;-)
  Le  désavantage de ceci est que vous ne pourrez plus voir  la
colonne ``Solde'' sur écran (elle aurait eu trop peu de place).
De   l'autre  cote,  les  montants  seront  affiches  avec  une
séparation des milliers (si vous avez choisi cette option  dans
l'écran  Système,  bien  sur). Pour obtenir  les  soldes,  vous
pouvez   bien  sur  toujours  appuyer  sur  Psion-b,  ou   plus
simplement TAB.

9.19Protection par mot de passe
  Pour  utiliser  la protection par mot de passe,  appuyez  sur
Psion-w  ou  choisissez ``Mot de passe'' du  menu  ``Spécial''.
Vous  pourrez  demander que le mot de passe vous  soit  demande
lors  du démarrage et/ou lors du basculement vers DPBank,  s'il
est  ouvert.  La façon d'opérer va d'elle même, et ressemble  à
celle du mot de passe du Système.
  Une  mise  en garde tout de même:  la protection par  mot  de
passe  ne signifie pas que les fichiers sont cryptés!  Si  vous
avez  des  données importantes à conserver sur votre Psion,  ne
faites  confiance  à aucun mot de passe pour les  protéger  des
voleurs. Même le mot de passe système est contournable!
  Par  ailleurs, assurez vous de vous souvenir du mot de passe,
car l'oublier vous empêcherait à jamais d'accéder à vos données
bancaires...
  Si  vous  protégez  vos  comptes par  mot  de  passe,  faites
attention de ne pas laisser DPBank avec un menu ou un  dialogue
affiche   à   l'écran  quand  vous  basculez  vers  une   autre
application! Sinon, il ne pourra pas demander le mot de  passe,
et  n'importe qui pourra accéder à vos comptes. Finalement,  je
vous prie encore de remarquer que le mot de passe est seulement
censé  écarter les fureteurs *occasionnels* de vos comptes.  Il
n'a   rien  de  spécial,  et  une  personne  ayant  une  petite
expérience  en  ce  qui concerne l'utilisation  du  Psion  sera
capable de le contourner!

9.20Compression
  Les  fichiers sont compresses automatiquement à  chaque  fois
que  vous  quittez  DPBank, ou que vous passez  d'un  compte  à
l'autre. Si vous laissez le programme ouvert durant un  certain
temps,  et  que vous effectuez de nombreuses modifications  aux
transactions, il serait intelligent de compresser les  fichiers
pour  gagner  un peu de place. Ceci s'effectue simplement  avec
Psion-k.

9.21Informations utiles
  Pour   chaque  compte,  vous  pouvez  entrer  quelques  infos
utiles.   Appuyez   sur  Psion-u  pour  obtenir   le   dialogue
correspondant. Vous pouvez entrer des infos textuelles comme le
numéro  de  compte ou le numéro de téléphone de la  banque,  en
choisissant  l'option  ``Entrer plus de détails''.  Les  autres
options s'expliquent d'elles-mêmes, allez simplement les voir.

9.22Imprimer
  Pour   imprimer,   vous  devez  d'abord  avoir   défini   les
préférences  d'impression pour fixer le nombre  de  lignes  par
page  ainsi que l'outil d'impression qui peut soit être le port
parallèle, sériel ou un fichier. L'impression ne fonctionne PAS
avec  PsiPrint  et  rien n'est prévu pour le faire  fonctionner
avec  cela (car l'investissement serait trop grand pour moi  et
cela prendrait pas mal de mémoire). Si vous voulez imprimer sur
votre  imprimante  de  votre  PC, vous  devez  sélectionner  un
fichier   qui   pointe  sur  votre  imprimante  en   ``remote''
(probablement  PRT:  ou LPT1:, mais PAS le port  série!).  Pour
imprimer   à   proprement   parler,   sélectionnez   simplement
"Imprimer"  (ou  Psion-p) comme d'habitude... pourquoi  j'écris
cette doc en fait? ;-)
  Les  catégories  sont imprimées si vous les  affichez,  sinon
elles ne le sont pas.

9.23Touche diamant
  La  touche  diamant vous permet de commuter entre la  vue  de
transaction   jusqu'à  aujourd'hui  ou  vue  avec  transactions
futures.  Pour  utiliser la vue future, il vous faudra  d'abord
mettre  le  nombre  de  jours que vous  voulez  voir  dans  les
préférences.
  Il  n'y à pas de fenêtre de statut à droite de écran comme la
majorité des programmes pour des raisons de place sur écran. Si
vous  désirez  voir  une  fenêtre de  ce  type  temporairement,
appuyez sur Psion-Menu. Alternativement, si vous ne savez  plus
dans  quel  vue  vous êtes, appuyez simplement  sur  la  touche
diamant et lisez ce que le programme affiche en bas à droite de
votre écran.

9.24Affichage graphique des comptes
  Grâce  à  un utilitaire externe écrit par Nick Dawkins,  vous
pouvez  à  présent avoir un affichage graphique de vos comptes.
Ce  programme est téléchargeable sur le site à Nick, à  savoir:
http://www.pavilion.co.uk/users/ndawkins/ Vous pouvez également
lui    demander   une   copie   directement   par   email    a:
ndawkins@pavilion.co.uk
  Veuillez  s'il-vous-plait passer vos  commentaires  sur  Plot
directement à Nick (en anglais seulement).

10. Enregistrement de DPBank
  Ce  programme est maintenant un shareware car il  a  pris  un
temps  considérable à élaborer. Si vous n'aimez pas cela,  très
bien: utilisez la version 1.0 de DPBank, ou écrivez le votre ;-
)  Je ne crois pas que cela en vaille la peine pour un si petit
prix...
  Reportez vous au fichier ``REG_FR.TXT'' de toute façon,  pour
savoir comment vous enregistrer, et à quel prix. L'avenir de ce
programme  dépend  du nombre de personnes qui  l'apprécient  et
s'enregistrent.

11. Restrictions et bogues
  ·   Maximum de six comptes
  ·   Seuls les montants jusqu'à 999'999'999'999.99 sont permis
    pour les transactions (j'espère que c'est suffisant maintenant,
    sinon vous n'avez qu'a m'en donner une part significative ;-)
  ·    Seuls  les  jours  1-28  sont  permis  pour  les  ordres
    permanents
  ·    Le  programme peut devenir assez lent quand beaucoup  de
    transactions sont conservées dans le fichier
  ·    DPBank  fonctionne  si vous avez mis  la  virgule  comme
    préférence pour le séparateur de décimales, mais vous ne devez
    pas le changer une fois que vous avez défini un groupe.
  ·    Lorsque vous réconciliez des montants étrangers, il peut
    s'avérer que le chiffre aie l'air ``bizarre''. En fait, on ne
    voit pas le début car il le chiffre est trop grand; il suffit
    simplement d'appuyer sur le curseur gauche.
  ·    Ne  laissez  JAMAIS le link PC-Psion  allume!  Dû  à  un
    problème (bogue?) avec le Psion lui-même, il pourrait  vous
    effacer vos fichiers!
  ·   De nombreux bogues ont été trouves durant le bêta test (et
    ont  bien  sur été corriges). Je ne peux vous  garantir  un
    programme absolument exempt de tout bogue, et je suppose qu'il
    doit toujours rester le bogue bizarre qui se cache au fin fond
    du programme; l'axiome du programmeur: il y a toujours au moins
    2 bogues dans un programme ;-). Si vous en trouvez un, je vous
    saurai  gré  de m'en avertir! Reportez vous en  section  16
    ``Auteur'' pour mon adresse.

12. Aspect technique
  Le  programme utilise différents fichiers. Il utilise  quatre
fichiers par groupe (préférence, monnaie, catégories, et ordres
permanents)  et deux fichiers pour chaque compte  (les  données
elles-mêmes et les informations).
  Le  fichier  de monnaie et des catégories sont le  même  pour
tous  les  groupes tenus sur le même disque.  Tous  les  autres
fichiers  sont indépendants les uns des autres et peuvent  être
transférés entre groupes.
  Chaque  fichier  de  compte est une base de  données  séparée
(bien  qu'il  soit  impossible de l'ouvrir  avec  l'application
Fiche  car  il ne contient pas que des données de type  texte).
Celle-ci  est  compresse  à chaque fois  que  vous  changez  de
comptes, et vous pouvez aussi la compresser avec Psion-k.
  En  fait,  le morceau le plus difficile à comprendre  est  la
technique des ordres permanents. Chaque fois que vous en  créez
ou modifiez un, il est écrit dans le fichier correspondant. Les
ordres permanents sont vérifiés lorsque vous modifiez le nombre
de  jours d'avance affiches, ou que la date change (vous pouvez
laisser votre Psion éteint; la prochaine fois que vous lancerez
DPBank,  il  vérifiera  les  ordres permanents).  Si  un  ordre
permanent doit être écrit sur un compte, alors il en  fera  une
copie  qu'il placera dans le compte, puis modifiera la  date  à
laquelle  le  suivant doit être paye, dans le fichier  d'ordres
permanents.  Ainsi,  si  vous modifiez ou  détruisez  un  ordre
permanent,  cette  modification  peut  ne  pas  prendre   effet
immédiatement si vous êtes en train de ``voir dans le  futur''.
En  particulier,  si vous modifiez un ordre permanent  qui  est
déjà apparu, il apparaîtra de nouveau, sous le nouveau nom,  de
telle  sorte que vous deviez détruire manuellement les  vielles
apparitions...

13. Futur
  Je  compte  ajouter ces caractéristiques dans les  prochaines
versions:
  ·   Modification de l'ordre des comptes
  ·    Traduction accrue du programme (l'allemand  est  fini  à
    présent, y-a-t'il un volontaire pour traduire la documentation
    et/ou le programme dans d'autres langues?)
  ·   Amélioration des ordres permanents
·   Plus de comptes
  ·   Affichage du taux de conversion lors de la réconciliation
    des transactions en monnaies étrangères...
  ·   Tri des descriptions auto/catégories
  C'est  une liste assez longue, et il reste tellement d'autres
choses à faire :-(

14. Remerciements
  Je  voudrais  remercier particulièrement  Philippe  Lebreton,
Jason Savage, Simon Wallace, Konstantin I. Saliy et Arnaud Weil
pour  le bêta test de ce programme, ainsi que pour leurs idées.
Mes plus grands remerciements vont à:
  ·    Arnaud qui s'est farci toute la doc (et le programme) en
    français (ce pourquoi j'étais trop occupe moi-même). N.D.T.:
    Il  n'y  à vraiment pas de quoi, Daniel. J'étais moi  aussi
    occupe, mais DPBank en valait vraiment mille fois la peine ;-)
  ·    Espen  Joranger  pour  la  traduction  du  programme  en
    Norvégien.
  ·   Karsten Weisbauer pour la traduction en Allemand de toute
    la doc, programme et fichier d'aide!
  ·   Nick Dawkins pour son excellent utilitaire "Plot".
  Un  remerciement tout aussi particulier pour  Anne-Laure,  ma
petite  amie,  pour m'avoir épaulé lorsque je  programmais,  et
pour  m'avoir montre qu'il est impossible de faire un programme
complètement immunisé contre les manipulations stupides,  aussi
acharne que l'on soit!
  Et  finalement,  je dois remercier tout particulièrement  les
utilisateurs enregistres depuis la version 1.1 de ce  programme
(vous savez qui vous êtes!), merci!

15. Partie légale
  DPBank vous est fourni ``tel quel''. Cela veut dire, il  fait
ce  qu'il  fait,  et  je ne peux en aucun cas  être  tenu  pour
responsable  s'il flingue votre système, ou génère  tout  autre
dommage.  (N.D.T.:  moi non plus!;-) . Cependant, si vous  avez
quelque problème que ce soit, je vous prie de m'en avertir,  et
je vous aiderai à vous en sortir.
  Vous  n'avez pas le droit de reverse translater ce  programme
et/ou de réutiliser une partie quelconque de ce programme  sans
mon accord préalable.

16. Support / Idées
  J'offre  un support gratuit par email à toutes les  personnes
enregistrées de DPBank. Bien sûr, je vous aiderai à  configurer
DPBank   comme  vous  le  voulez  si  vous  n'êtes  pas  encore
enregistré.
  J'accepte  aussi  volontiers  les  nouvelles  idées  pour  de
prochaines  versions. Veuillez voir la page DPBank sur  le  WWW
pour  une  liste  actuelle  de  ce  que  j'ai  prévu  pour  les
prochaines  versions  (en  plus de ce  qui  est  dans  ce  mode
d'emploi).

17. Auteur
                         Daniel Pfund
                       19, ch. Tirelonge
                         CH-1213 Onex
                            Suisse
  Vous  pouvez aussi me joindre par Email (ce que je  préfère!)
à   l'adresse   suivante:  ``webmaster@planet-pfund.com'',   ou
``101743.775@compuserve.com''.
  Si  vous  avez  accès au World Wide Web,  je  vous  conseille
fortement  d'aller  voir  la page de DPBank  à  l'URL  suivant:
``http://www.geocities.com/SiliconValley/8130/''   pour   toute
mise à jour, ou annonce de bogue.

18. Planet Pfund
  J'ai  crée  ma  propre entreprise spécialisée dans  la  vente
d'articles  PSION. Je propose les meilleurs prix de Suisse  (et
certainement  de  France) avec en plus des  services  tels  que
piles  gratuites et connaissances des produits. Avant d'acheter
votre  prochain  PSION,  envoyez-moi un message  (infos@planet-
pfund.com)  ou passez nous voir sur le WWW pour  une  liste  de
prix:
  http://www.planet-pfund.com
  Vous  pouvez aussi nous téléphoner/faxer au même numéro:  +41
(0)22  792 10 82. S'il y a le répondeur, essayez mon numéro  de
téléphone mobile: +41 (0)79 350 60 64
  [Fin de la documentation de DPBank]
  
